<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240304</url>
<company>현대엘리베이터(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '554', '읽음']</spec>
<view>554</view>
<tag_q>지원동기 및 입사후 포부</tag_q>
<tag_a>기업 회계,재무에서 가장 중요한 것은 경영 활동에 소요되는 비용지출을 최소화하고 원활한 자금조달 과정으로 기업의 현금흐름을 원활하게 유지하는 능력이라고 생각합니다. 저는 현대엘레베이터 경영관리 직무에서 위와 같은 역량을 발휘할 자신이 있어 지원하게 되었습니다.

입사 후 포부로서 첫 번째는 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾겠습니다. 두 번째는 꾸준히 중국어, 영어 등 제2 외국어를 능력을 키우겠습니다. 현재 현재엘레베이터는 2000년대 초반 이라크를 필두로 중국, 터키 등에 법인을 수출 확대를 위한 교두보를 마련하고 있습니다. 사업 확장에 따라 현지에 파견될 경우 현지 법인에서 외국어 능력을 갖추고 재무회계 업무를 잘 해낼 수 있는 사람이 필요하기 때문입니다.
글자수 464자
804Byte</tag_a>
<tag_q>현대그룹 인재상(도전, 소통, 창의)에 중 본인에게 부합하는 것을 선택하고 이유와 사례를 서술하시오.</tag_q>
<tag_a>저는 “소통형 인재”입니다. 원활한 커뮤니케이션을 통하여 갈등을 조속히 해결하며 서로에 대한 신뢰를 쌓기 위해 노력하는 사람이기 때문입니다. 일례로 저는 교내에서 우수강소기업탐방 소개발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 마친 전개한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원 간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다. 그래서 저는 서로 협의점을 찾기 위해 노력하였습니다. 일단 친밀감 형성을 위해 노력하였습니다. 회의 이후 뒤풀이를 가지면서 서로에 대해 알아가는 시간을 가졌습니다. 그리고 우리의 팀의 목표인 수상을 위해서는 팀워크의 중요성을 되새기며 기업선정 및 업무분장에 있어서 서로 양보를 하도록 유도하였습니다.

이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않아 서로에게 양보하는 태도를 보이며 협조적인 태도를 보이기 시작했고 희망하는 업무 및 요구사항을 반영하여 적절한 업무를 분담했습니다. 그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들을 지원을 하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 그 결과 20팀 중에서 4위를 하여 다소 아쉬웠지만 유의미한 결과를 얻게 되었습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 갈등해결과 협력이 될 가능성이 높으며 더 나아가 상대방의 의견을 존중하며 배려하는 자세가 가미된다면 팀워크를 강화하여 공동목표를 달성하는데 기여할 수 있다는 점을 깨달았습니다.

경영관리부서에서도 역시 소통 능력은 중요합니다. 경영 분석에 회계정보를 전달 받기 위해서는 영업부, 연구개발부 등과의 공조가 필수이기 때문입니다. 위와 같은 의사소통 능력으로 전 부서와 긴밀한 협력을 공조하고 신입사원으로서 동료와 상사를 존중하고 원만한 관계를 형성하는 같이 일하고 싶은 인재가 되도록 하겠습니다.
글자수 1,010자
1,766Byte</tag_a>
<tag_q>지원하는 직무와 연계하여 본인의 장단점을 서술하시오.</tag_q>
<tag_a>저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 한 번 어떤 것에 꽂히기 시작하면 시간과 열정을 투자해서 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다. 이러한 집중력은 시급하면서 빠른 판단이 필요한 업무에서 좋은 결과를 내는 경험이 있었습니다. 이러한 저의 성격은 여러 업무를 처리하는 데 있어 우선순위에 따른 빠른 업무 처리를 통해 타 업무를 빠르게 처리할 수 있는 기회를 제공 받을 수 있다는 점에서 장점이라고 생각합니다. 또한 부가가치세, 법인세 납부나 전자공시와 같은 기한에 따른 법적 제재가 있는 업무에 있어서도 저의 집중력이 기여할 수 있다고 생각합니다.

하지만 저의 집중력은 때로는 살펴봐야 할 것을 보지 못해서 종종 낭패를 보는 경우가 있었습니다. 이러한 저의 단점은 사업계획 수립 등 기업의 1년 간의 전략방향과 회계처리 검토와 같이 적시성과 상당한 정확성을 요구하는 경영관리부서의 업무에서 경영진들과 같은 내부 이해관계자와 주주와 같은 외부 이해관계자에게 정보의 왜곡을 줄 가능성이 있어 단점이 될 수 있습니다. 그래서 실패를 겪은 이후부터는 제가 추진하고 있는 업무와 관련된 업계의 지인들을 통해 자문을 구하거나 관련 업무에 대한 전문가들의 분석 자료 등을 살펴보면서 제가 전에 살펴보지 못했던 타인의 시선과 견해를 살펴보며 업무를 완벽하게 위해 노력하고 있습니다.

입사를 하게 된다면 빠른 업무 습득을 통해 업무처리 효율성을 높이는 노하우를 습득하는데 최선을 다할 것이며 또한 "돌다리도 두드려 보자" 라는 말처럼 재검토를 통해 정확성을 높이는 데에도 노력하여 두 마리 토끼를 다 잡는 멀티플레이어가 되도록 노력하겠습니다.
글자수 827자
1,433Byte</tag_a>
<tag_q>지원하는 직무에 대한 역량 및 경험 (예: 교내 활동, 공모전, 학회, 전공수업 등)</tag_q>
<tag_a>직무 역량을 쌓기 위해서 첫 번째, 원가관리ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산 수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 재경 직무에 대한 지식을 함양 해왔습니다. 두 번째, 전산 세무회계 2급 자격증을 취득하며 전표 및 부속서류 처리와 소득세 및 부가세, 연말정산 등 세무 실무에 대한 프로그램 사용을 익혔습니다. 세 번째, OOOOOO재단에서 실습생으로 근무하며 금융기관이 기업의 신용평가 및 대출심사에 있어서 중점적으로 보는 주안점을 알 수 있었습니다. 위 경험을 통하여 금융기관이 매출과 영업이익 및 유동성 자산을 중심 있게 보는 것을 알 수 있었습니다. 입사를 한다면 위 경험을 통해 적시성 있고 정확한 회계정보를 통하여 금융기관으로부터 높은 신용평가를 받아 프로젝트 파이낸싱을 유도하여 재무현금흐름을 증대하는데 기여하고자 합니다.
글자수 499자
859Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240343</url>
<company>고려아연(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 생산·제조·설비·조립</season>
<spec>['서울4년', '기계공학과', '학점 3.55/4.5', '오픽 IM1', '자격증 3개', '수상 1회', '1,849', '읽음']</spec>
<view>1849</view>
<tag_q>자신의 성격 등 본인에 대한 간단한 소개와, 고려아연을 지원한 동기를 서술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"지속가능한 개발 동참"

100% Green Zinc 생산을 달성하고자 하는 고려아연의 비전에 동참하고자 지원했습니다. 급변하는 기후와, 각 국의 친환경 정책 기조에 따라 기업들의 미래 사업 진출이 이루어지고 있는 상황입니다. 이에 고려아연은 독보적인 제련기술과 신재생 에너지 발전 역량을 바탕으로, 그린징크 생산, 2차 전지 소재 사업, 자원순환 사업으로 ‘Troika Drive’를 이룩하기 위해 노력하고 있습니다. 엔지니어로서 궁극적으로 추구해야 할 것은 지속가능한 개발로 인류의 더 나은 삶에 기여하는 것이라고 생각해왔던 저의 비전과 고려아연의 행보가 일치하여 지원했습니다. 고려아연의 미래를 위한 행보를 뒷받침하는 것은 안정적인 설비 운영과 신규 설비 도입으로 생산성 향상에 기여하는 것이라고 생각합니다. 이에 설비혁신 엔지니어로서 온산제련소의 신/증설 및 현장의 안전 및 품질 향상에 일조하고 싶습니다.

"야전에서 키운 리더십"

정비중대장으로 임무를 수행하며, 100여명의 병력과 6개 기능의 정비공장을 총괄 통제했습니다. 정비 자원을 고려한 주기 별 정비 지원 계획을 수립하여 임무를 지시했으며, 주기적으로 현장 확인을 실시하고 회의를 주도하여 제한사항을 수렴하고 지속 개선하는 컨트롤 타워 역할을 수행했습니다. 해당 경험을 토대로 팀 및 관련 부문과 협업의 가치를 실현하여 생산성 향상이라는 공동의 목표를 달성하겠습니다.

"논리적으로 문제를 분석하고 대안을 제시하는 지원자"

논리적인 성향이 장점이자 보완점입니다. 이러한 성향은 대학시절 다수의 팀 프로젝트에서 강점으로 발휘되어, 발생한 문제를 역학적으로 분석하고 개선하여 우수 과제로 선정되는데 기여했습니다. 다만, 군에서 참모 임무를 수행하며 선심성으로 해줄 수 있는 일들까지도 규정과 방침에 의거하여 처리하고 용사들에게 까다롭다는 평을 받기도 했습니다. 고려아연에서도 양산 안정화와 안전과 관련된 업무는 타협 없이 수행하되, 다양한 부문의 의견을 수용하고 개선하기 위한 유연함을 갖추기 위해 노력하겠습니다.
글자수 1,010자
1,728Byte</tag_a>
<tag_q>지금까지 최상의 몰입을 통해 최고의 성과를 얻은 경험에 대해 소개하여 주십시오. (본인의 노력과 성공과정, 해당 경험에서 얻은 점을 포함하여 서술)</tag_q>
<tag_a>"제한된 자원으로 불가동 장비 35% 감소"

군에서 정비중대장으로 임무를 수행했습니다. 중대의 임무는 여단 급 제대의 모든 전투장비에 대한 정비지원 활동으로 장비가동율을 향상 시켜, 전투력 유지에 기여하는 것이었습니다. 취임 당시, 부대가 대급에서 중대급으로 개편되어 편제 인원이 40% 삭감되었습니다. 삭감된 병력으로 같은 양의 정비 일정을 소화해야 하다 보니, 정비가 지연되는 경우가 잦아졌습니다. 가용 자원을 최대한 효율적으로 활용하는 것이 급선무라 판단했습니다. 이에 1분기 동안 불가동 장비를 절반으로 줄이는 것을 목표로 설정했습니다. 편제가 대폭 삭감된 상황이었기에 목표 달성은 쉽지 않을 것이라 판단했습니다.

수시로 현장확인을 실시하고 일일 단위 회의를 주도하여 의견을 종합하는 한편, 타 부대의 정비 지원 체계와 비교하며 편제 축소 외 다른 원인을 분석했습니다. 주된 문제점은 아무런 중앙 통제 없이 정비가 진행되는 것임을 깨달았습니다. 반 별로 직접 피 지원부대로부터 중구난방식으로 정비를 요청 받고 있었기 때문입니다. 이를 개선하고자 상급 부대에 건의하여 부대 홈페이지에 정비지원 전용 게시판을 개설했습니다. 게시판을 활용하여 요청 사항을 중대에서 일괄 접수하고 각 반 별로 임무를 할당했으며, 주요 장비와 훈련이 임박한 장비 등 우선순위를 판단하여 지원했습니다. 또한 피 지원부대와의 소통 채널이 부족했던 점을 인지하고, 주간 결산을 주도하여 제한사항을 공유하고 조율하도록 했습니다.

일련의 노력을 지속하여 1분기 동안 불가동 장비를 35% 감소 시킴과 동시에, 피 지원부대의 불만 감소와 상호 이해를 이끌어냈습니다. 또한 취임과 동시에 체계를 개선하고 부대를 안정화 시킨 공로를 인정받아 군수 우수 부대로 선정되어 여단장 표창을 수상했습니다. 발생한 문제에 대한 정확한 원인분석과 해결을 위한 목표지향, 업무 우선순위 판단을 현업에서도 지속하여 생산성 향상에 기여하는 First Mover가 되겠습니다.
글자수 974자
1,671Byte</tag_a>
<tag_q>기존의 방식이나 고정관념을 뛰어넘어 창의적인 방법으로 획기적인 개선 또는 문제를 해결한 경험을 소개하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"새로운 시도를 통한 1위 달성"

종합설계 팀 프로젝트에서 ‘기포 제거를 위한 유체 소자 설계’를 주제로 새로운 아이디어를 접목하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 기존 마이크로 단위 유체 내 기포 제거 방식인 Trap은 자체적인 기포 제거가 불가하여 기포가 포화되는 단점이 있었고, Debubbling은 진공 상태를 유지해야 하는 단점이 있었습니다. 두 단점을 극복하기 위한 방안을 고안하던 중, MEMS 과목의 Microfluidics에서 아이디어를 얻어, 기포의 상대적 소수성 성질을 활용할 것을 제안했습니다. 소수성을 띈 다공성 막에 기포가 섞인 유체를 통과시키면 진공 상태 유지 없이 자체적으로 기포를 제거할 수 있을 것이라 판단했습니다.

한 팀원은 기존 두 방식을 비교하는 방향으로 연구를 진행하면 확실한 결과를 얻을 수 있지 않냐며 회의적인 반응을 보였고, 제시한 방식이 실패할 경우 설계부터 실험까지 전 과정을 처음부터 시작해야 하는 상황이었습니다. 팀원을 설득하기 위해 학과 유체 소자 교수님께 해당 방식의 구현에 대해 자문을 구하였고, 가능하다는 답변을 받고 실험실을 협조했습니다.

인벤터와 3D 프린터를 활용하여 소자를 제작하고 소수성 처리한 다공성 막과 결합했습니다. 소자의 정량적인 기포 제거 능력을 도출하는 것이 목표였습니다. 하지만 첫 실험 중, 소자에서 액체가 누출되어, 내부 압력을 낮추기 위한 방안을 강구해야 했습니다. 이에 손실 수두를 낮추기 위해 내부 형상과 연결된 유로를 지속 수정하고 실험을 반복하여 최종 시스템을 완성할 수 있었습니다. 이후 기포의 크기와 유량을 변수로 설정하고 15번의 성능평가를 실시하여, 두 변수 간의 상관관계를 이끌어냈습니다.

최종 결과로 상대적 소수성 성질을 이용한 소자의 기포제거 능력을 인정받아 종합설계 경진대회에서 25팀 중 1위를 달성했습니다. 엔지니어로서 새로운 시각으로 문제를 바라보는 자세를 기를 수 있었으며, 직면한 문제에 대한 공학적인 원인분석과 개선을 고려아연에서도 지속하겠습니다.
글자수 1,001자
1,697Byte</tag_a>
<tag_q>혼자서 하기 힘든 일을 타인과 협력하여 성공적인 결과를 이루어낸 경험에 대해 소개하여 주십시오. (장애요인, 해결방법, 본인이 담당한 역할을 포함하여 작성)</tag_q>
<tag_a>"이끌어낸 협력으로 팀 프로젝트 1등 달성"

과학의 원리라는 교양과목에서 ‘열역학적 측면에서 본 운동효과’를 주제로 팀 프로젝트를 수행하여 최우수 과제로 선정된 경험이 있습니다. 팀의 구성원은 저를 제외하고 4명의 문과 및 예체능 학생들로 이루어져, 자연스럽게 팀장으로 활동했습니다. 초반에 팀원들은 열역학의 개념을 어려워하여 소극적인 반응을 보였습니다. 전체적인 실험 진행과 결과 정리를 혼자 하는 것은 무리가 있었습니다. 또한 프로젝트 원칙 상 팀원 전체가 발표에 참여해야 했기 때문에, 모두가 실험의 결과 도출 과정을 명확하게 이해해야 하는 상황이었습니다. 누구나 납득할 수 있는 정량적인 결과를 도출하는 것이 목표였기에, 우선 팀원 모두가 프로젝트의 주체가 될 필요성을 느꼈습니다. 이에 저는 모두가 가용한 시간에 열역학적 시스템 설정과 열역학 법칙에 대해 설명하고 질의응답을 통해 실험의 이해를 도왔습니다. 한편, mass flux가 0으로 수렴하면서도 단열이 잘 되는 장소를 물색하여 계산 과정을 최대한 간소화하고 실험 오차를 감소 시켰습니다.

팀원 모두가 전체적인 과정에 대해 명확히 이해한 뒤에는 적극적으로 분위기가 변모하여, 1등이라는 공동의 목표를 설정했습니다. 이후 각자의 특성에 맞게 역할을 분담했습니다. 미디어를 전공하는 팀원은 실험 영상 촬영 및 편집, 통계를 전공하는 팀원은 측정한 결과 정리 및 시각적 도출, 디자인 경험이 있는 팀원은 발표자료를 작성하도록 했습니다. 팀장이었던 저는 팀원들이 놓친 부분이 있는지 확인하고 부족한 부분을 채우는 역할을 하여 과제를 완성 시켰습니다. 최종 발표에서 명확한 결과를 제시하면서도 비전공자 또한 이해하기 쉽게 설명된 점이 훌륭하다는 평가를 받아, 최우수 프로젝트로 선정되었습니다. 이를 통해 비록 협력을 이끌어내는 과정은 쉽지 않을지라도, 더 큰 성과를 달성하는데 중요한 원동력이 된다는 것을 배울 수 있었습니다. 현업에서도 다양한 분야의 사람들과 협업하여 '같이의 가치'를 실현하겠습니다.
글자수 991자
1,709Byte</tag_a>
<tag_q>지원분야와 관련하여 보유한 기술 및 지식, 해당 분야의 수행 경력 또는 관련 경험과 함께 본인이 보유한 역량의 수준을 기술하여 주십시오. 본인의 차별성과 전문성이 효과적으로 드러날 수 있도록 핵심 내용 위주로 작성해주시길 바랍니다. 경력 또는 경험의 단순 나열은 지양해 주시길 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>"탄탄한 전공 지식과 실전 경험"

4대 역학을 비롯해 기계요소설계, 응용유체역학, 시스템설계 등의 과목을 수강하며 시스템의 설계 및 제작을 위한 역학적 응용을 학습했습니다. 더불어 설계 및 해석 tool을 활용하여 다양한 설계 프로젝트를 수행하고 목표를 지속 달성했습니다. 졸업 후에는 일반기계기사를 취득하며 형상공차를 고려한 설계 및 도면해석 능력을 길렀습니다. 저의 학습이력과 경험은 기본적인 공학적 지식으로 설비를 최적화하여 생산성 극대화와 품질 이슈 최소화를 이루어 내야 하는 설비혁신 직무에서 강점으로 작용할 것입니다.

"자전거 프레임 위상 최적화 설계"

무게와 변형량 등의 제시된 기준을 만족하는 것이 목표였습니다. 재질은 3개의 후보 중 특성별로 점수를 산정하여 가볍고 연성이 높은 알루미늄으로 선정했습니다. 초기 모델을 구축한 뒤, 구속 및 하중조건을 설정하고 Inventor의 shape generator 기능을 활용하여 최적 형상을 도출했습니다. 경량과 강성을 확보하기 위해 더블 버티드를 적용했으며, 중공축 최적의 두께를 찾기 위해 모델링 및 해석을 지속했습니다. 최종적으로 기준 대비 15% 가벼우면서도 변형량은 30% 적은 모델을 완성하며 최적설계 프로세스를 체득했습니다.

"가스센서 열해석 프로젝트"

센서를 설계하고 필요한 공정을 선정하여 적합성을 입증하는 프로젝트였습니다. 아세톤 가스 감지를 위해선, 국부적으로 감지체를 300도까지 가열 시켜 주변 산소를 이온화 시키는 것이 관건이었습니다. 저는 감지체를 가열 시키기 위한 마이크로히터와 열 확산 방지 플랫폼을 설계했습니다. 이후 ANSYS로 열전달 해석과 개선 설계를 7번 반복하여, 주변 유닛의 온도는 30도를 유지하면서 감지체의 온도를 280도까지 상승 시킬 수 있는 히터를 완성했습니다. 이는 공정과 설계의 적합성을 인정받아 최우수 과제로 선정되는데 기여했습니다.

다양한 프로젝트 수행 경험을 바탕으로 온산제련소에서 지속가능한 미래를 열어가고자 하는 고려아연의 비전에 함께하고 싶습니다.
글자수 1,010자
1,709Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240365</url>
<company>대한항공</company>
<season>2022년 하반기 신입 여행·항공·숙박</season>
<spec>['수도권4년', '전자공학과', '학점 3.53/4.5', '오픽 IH', '자격증 2개', '인턴 1회', '동아리 2회', '사회활동 4회', '4,226', '읽음']</spec>
<view>4226</view>
<tag_q>대한항공 객실승무원으로서 지원한 사유와 이를 위해 준비한 본인의 노력에 대하여 기술하시오. (600자 이내)</tag_q>
<tag_a>"소통과 판단에 특화된 지원자 OOO입니다."

객실 서비스 제공 및 관리를 위해선, 고객의 니즈를 빠르게 파악하고, 직원과의 원활한 업무 전달을 위한 소통역량과 고객 응대 시 비주기적으로 발생한 다양한 상황을 빠르게 판단하고 대처하는 판단력이 필요하다고 생각합니다. 저는 소통과 판단력 위 두 가지 강점이 객실 승무원 직무에 큰 힘이 될 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 따라서 저는 다음과 같이 노력하였습니다.

첫째, 다수의 대외 활동에서 다양한 사람들과 교류하며 저만의 소통 노하우를 만들어 왔습니다. 입사 후, 이를 바탕으로 동료에겐 정확한 정보 전달로, 고객에겐 최적의 서비스로 저의 강점을 활용하여 고객, 승무원 모두가 윈-윈 하는 서비스 제공을 위해 힘쓰겠습니다.

둘째, 인턴 기간, 고객사와 협력하며 업무를 진행하면서 발생한 다양한 상황에 대해, 고객사의 니즈를 빠르게 파악하고 이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 제시해본 경험이 있습니다. 이를 통해 비주기적으로 닥친 상황에 대해 빠르게 판단하는 역량을 키웠습니다. 입사 후, 고객 응대에 있어 니즈를 빠르게 인지하고, 최적의 서비스를 제공하도록 노력하는 객실 승무원이 되겠습니다.
글자수 602자
1,028Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 경험한 최고 혹은 최악의 서비스를 기술하고, 서비스의 중요성에 대한 본인의 생각을 자유롭게 기술하시오. (600자 이내)</tag_q>
<tag_a>"매뉴얼과 고객의 니즈 모두를 만족시킨 선배의 서비스"

객실 승무원으로서 업무 진행 시, 다양한 유형의 요구사항에 대해 대응해야 할 때가 있을 것입니다. 웨딩홀 아르바이트에서 고객의 무리한 요구에 대해 매뉴얼 내 준수사항을 지키고, 고객의 니즈를 모두 만족 시켰던 선배의 서비스가 제가 본 최고의 서비스라고 말씀드리고 싶습니다.

1인 1 한식 메뉴를 제공하는 서빙 아르바이트 업무를 맡은 경험이 있습니다. 당시에 매뉴얼 상 1인 1메뉴가 원칙이었지만, 해당 부분에 대해 무리하게 추가 주문을 요구하는 손님이 계셨습니다. 선배는 해당 부분에 대해 논리적으로 매뉴얼 내의 원칙을 바탕으로 양해를 구했고, 이 부분에 대해 고객을 충분히 납득 시키고자 노력했습니다. 또한 이야기하면서 빠르게 테이블의 반찬 선호도를 파악해 메인 메뉴 대신 추가 밥과 고객이 선호하는 반찬을 제공함으로써 고객의 니즈를 만족 시키는 데 성공했습니다.

이를 통해, '서비스'란 고객과의 공감과 같음을 느꼈습니다. 매뉴얼이라는 규칙 속 고객의 행동, 말, 요구 등 다양한 요소를 단서로 니즈를 만족 시킬 수 있는 최적의 솔루션을 제안하는 것이 서비스의 본질임을 알 수 있었던 경험이었습니다.
글자수 602자
1,028Byte</tag_a>
<tag_q>소속된 집단에서 겪었던 갈등 상황과 그 갈등을 해결하기 위한 본인의 노력에 대하여 기술하시오. (600자 이내)</tag_q>
<tag_a>"협력과 배려로 11: 1의 경쟁률을 뚫고 서포터즈로 선발되다"

OOOOO 서포터즈 면접 준비 기간, 업무 Load의 불균형으로 자료조사 파트와 나머지 역할 사이에 갈등이 생겼습니다. 이를 해결하기 위해, 두 역할 모두의 니즈를 만족하는 타협안을 찾아 모두의 협력을 유도해 팀 활동의 시너지를 일으킨 경험이 있습니다.

자료 조사 역할 중 현장 조사 업무 부담이 큰 관계로, 나머지 파트에 도움을 요청했지만 냉담한 반응에 서로 갈등이 발생했습니다. 따라서 갈등을 해결을 위해, 타 팀원이 추가 업무에 부담을 느끼지 않을 방법을 찾고자 하였고, 틈틈이 진도 공유를 제안하며 각 역할의 힘든 점을 조사하였습니다. 이를 통해, 서로의 역할 준비 기간이 겹치지 않는 점과 협력을 통한 힘든 점 개선의 효율 향상을 강조하며 서로 돕기를 제안하였습니다. 이를 통해 모두의 니즈를 만족하되, 자료 조사의 부담을 줄일 수 있었고, 양질의 PT 제작으로 서포터즈에 선발될 수 있었습니다.

위 경험으로, 팀워크란, 나의 영역을 넘어, 서로 배려하고 협력할 때 좀 더 좋은 시너지를 낼 수 있음을 알게 되었습니다. 입사 후에도 동료를 배려하고 협력하여 효율적인 업무 진행에 힘쓰겠습니다.
글자수 605자
1,016Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240386</url>
<company>엘티소재(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 재무·세무·IR</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '5,514', '읽음']</spec>
<view>5514</view>
<tag_q>자신을 한 줄로 PR해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>같이 일하고 싶은 후배사원 OOO입니다.
글자수 22자
36Byte</tag_a>
<tag_q>자신의 성장과정 및 성격(강점/약점)에 대해 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이었습니다. 그리고 지금도 저의 선택이 저를 지속적으로 변화 시킨다 라는 가치관으로 살아가고 있습니다. 대학교 입학과 같은 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 성실하게 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다. 저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 어떤 목표를 설정하면 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다.

하지만 저의 추진력은 때로는 살펴봐야 할 것을 보지 못해서 종종 낭패를 보는 경우가 있었습니다. 그래서 실패를 줄이기 위해 그 이후부터는 진행하던 일과 관련된 지인들에게 자문을 구하면서 타인의 시선과 견해를 경청하며 저의 추진력을 보완하기 위해 노력하고 있습니다. 저의 추진력의 방식에 대해 수정을 하고 나서는 기존보다 업무의 완성도 및 성공률이 높아졌고 이를 통해 "돌다리도 두드려 보자 "라는 말을 되새기며 업무를 추진하는 것이 좋다는 생각을 가지게 되었습니다. 업무의 정확성과 적시성, 효율성이 모두가 필요한 재경부서에서 저의 성격의 장점을 극대화하고 단점을 최소화하도록 노력하겠습니다.
글자수 681자
1,185Byte</tag_a>
<tag_q>교내외 활동 및 특기사항을 기술해 주시기 바랍니다. (관심분야/사회봉사/수상경력/취미/특기 등)</tag_q>
<tag_a>첫 번째, 저는 학창시절 금융시장에 대해서 관심이 많았습니다. 전공인 경제학과 회계학 강의를 들으면서 경제분석능력과 기업의 재무상태를 분석하는 능력을 기르도록 노력하였습니다. 또한 이러한 역량을 더욱 성장 시키고 실현해보기 위해 여러 모의투자대회 및 실전투자대회를 참여하면서 기업에서 재경업무를 하게 된다면 어떠한 대내외적 리스크를 고려해야 하며 기업의 영업 외 수익 및 비용을 발생 시킬 수 있는 금융투자의 방법에 대해 여러가지 탐구를 해보는 경험을 쌓아보았습니다. 실제로 20OO년 OOOOOO대회에서 30위권에 진입하여 입상해 보았고 지금도 실전투자를 하며 국내외 경제동향을 유의 깊게 살펴보며 정부와 기업에 미치는 영향이 무엇이 있을지 살펴보고 있습니다.

두 번째로는 기업들 특히 중소기업들의 성장과 지원정책에 관심이 많았습니다. OOOO중앙회와 OOOOOO공단 대학생 기자단 활동을 수행하고 교내 우수강소기업 발표대회에 참가하면서 국내외 유수한 기업들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 이러한 기업들을 조사하고 탐방하면서 국내의 많은 기업들이 우수한 기술력과 자본력을 갖추고 있음에도 불고하고 낮은 인지도 탓에 구인난에 시달리는 것을 보고 아쉬운 점이 많았습니다. 이러한 기업들을 기자단 공식 홈페이지 및 블로그에 홍보하면서 중기부와 신용보증기금, 지자체 등 유관기관들의 여러 지원정책에 대해서도 많이 알게 되었고 OOOOOO재단에서 현장실습을 1달여간 실시하면서 재단의 보증업무를 보조하며 금융기관과의 의사소통이 중요하다는 점을 깨달았습니다. 이러한 학창시절의 경험을 토대로 재경부서에서 원할한 현금흐름을 확보하도록 하겠습니다.
글자수 808자
1,402Byte</tag_a>
<tag_q>팀을 구성해 공동의 목표를 추진해 본 경험에 대하여 기술해 주시기 바랍니다. (팀 내에서 자신의 역할, 팀원 간의 마찰 극복, 팀 활동의 결과 등)</tag_q>
<tag_a>저는 “소통형 인재”입니다. 원활한 커뮤니케이션을 통하여 갈등을 조속히 해결하며 서로에 대한 신뢰를 쌓기 위해 노력하는 사람이기 떄문입니다. 일례로 저는 교내에서 우수강소기업탐방 소개발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 마친 전개한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원 간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다. 그래서 저는 서로 협의점을 찾기 위해 노력하였습니다. 일단 친밀감 형성을 위해 노력하였습니다. 회의 이후 뒤풀이를 가지면서 서로에 대해 알아가는 시간을 가졌습니다. 그리고 우리의 팀의 목표인 수상을 위해서는 팀워크의 중요성을 되새기며 기업선정 및 업무분장에 있어서 서로 양보를 하도록 유도하였습니다.

이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않아 서로에게 양보하는 태도를 보이며 협조적인 태도를 보이기 시작했고 희망하는 업무 및 요구사항을 반영하여 적절한 업무를 분담했습니다. 그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들을 지원을 하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 그 결과 20팀중에서 4위를 하여 다소 아쉬웠지만 유의미한 결과를 얻게 되었습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 갈등해결과 협업 가능성이 높으며 팀워크를 강화하여 공동목표를 성공할 가능성이 높다는 것을 알 수 있는 좋은 경험이었습니다.
글자수 799자
1,398Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 생각하는 고객의 정의와 고객을 상대하며 고객만족을 위해 적극적으로 노력하였던 경험을 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>제가 생각하는 고객의 정의는 경제적 유인이 충분치 않으면 언제든지 선택을 변경하는 이성적인 결정체라고 생각합니다. 이러한 고객들을 계속 유지하기 위해서는 고객을 만족 시켜야 합니다. 특히 고객이 비용이 들더라도 만족감을 넘어서게 해서 구매하도록 하는 편익이 높게 하는 정책을 펼쳐 충성고객을 확보하는 것이 기업의 가장 중요한 목표라고 생각합니다. 저는 과거 편의점 아르바이트를 4년정도 일해오면서 다양한 위치에 있는 편의점에서 일해보았습니다. 그 경험으로 가게에서 일하자마자 매일 매출을 살펴보며 손님 유입시간과 상권분석, 그리고 고객들의 반응을 유의 깊게 살펴보았습니다.

특히 편의점은 담배고객이 50~60프로를 차지하는 특성이 있었습니다. 그래서 점주님들의 주요 고민은 마진이 낮은 담배와 같이 유도판매를 할 수 있는 상품이 없는지 항상 고민하셨습니다. 그래서 점주님들의 고민을 풀어드리기 위한 노력을 많이 해보았습니다. 유흥가에서는 주류판매가 많아 숙취음료를 증정품으로 유도하였고 주택가에서는 생필품들을 증점품으로 행사를 펼쳐 담배고객들의 지갑을 열기 위한 노력을 많이 하였습니다. 또한 손님들께 반응을 여쭤보며 어떠한 행사가 더 필요하면 좋겠는지 건의사항을 매번 물어보며 점주님께 전달하는 노력을 하였습니다. 이러한 노력들 덕분에 제가 일했던 점포의 경쟁력이 높아져 매출이 10~20%가량 상승하였고 점주님들이 그에 대한 보답으로 "이달의 스토어상"을 본사에 추천해 주시기도 하였습니다. 이러한 경험을 토대로 재경부서에서도 의사소통능력을 발휘하여 전 부서와 협업을 이끌어내겠습니다.
글자수 781자
1,364Byte</tag_a>
<tag_q>본인의 희망과 상이한 업무를 회사가 제의한다면 어떻게 행동할지 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>만약 회사에서 저의 희망과 상이한 업무를 제안한다면 적극적으로 수용 하겠습니다. 그 이유는 저와 같은 사람들을 훨씬 더 많이 보고 관찰해본 회사가 저의 역량이 다른 직무와 적합하다고 판단하여 내린 결정이라고 생각하기 때문입니다. 제가 알지 못한 역량이 실무진 또는 경영진께서 간파하시고 직무적합도를 분석하여 타 직무를 추천해주신 것을 불합격에 비한다면 감사하다고 생각합니다. 또한 제가 알지 못한 역량이 숨어져 있다는 것이기 때문에 그 직무에 가서도 저의 역량을 개발하고 성장할 수 있는 기회라고 생각하기 때문에 긍정적으로 생각합니다. 또한 주어진 직무를 충실히 수행하고 좋은 성과를 이루어낸다면 추후 경영진께서 제가 처음에 희망한 직무에서도 업무를 잘 할 수 있다는 판단을 하실 가능성이 높다고 생각합니다. 지성이면 감천이다라는 모토를 가지고 주어진 직무에도 충실히 수행하여 회사에 기여하도록 하겠습니다.
글자수 452자
791Byte</tag_a>
<tag_q>지원동기 및 입사 후 포부(10년 후 나의 모습)를 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>제가 LT소재에 지원한 동기는 기업의 안정성과 성장성입니다. LT소재는 전자부품 핵심 소재인 접합재료에서 국내 시장점유율 1위를 기록하고 LG디스플레이를 고객사로 두고 있는 등 안정적인 매출처를 확보하며 2016년 월드클래스300에 선정되고 OLED기술과 관련 국내외 120여건의 특허를 보유하고 있는 저력이 있는 기업입니다. 하지만 이러한 입지에 멈추지 않고 저온 및 고강도 페이스트 미분화, 초미분 페이스트 합금 다양화, 자동차 유리용 솔더 글로벌 판매 확대와 장수명 특성을 가진 고효율 호스트 개발를 성공하였고 이러한 노력은 21년 영업이익이 236%증가하는 결과로 이어졌습니다. 거기에 차세대 디스플레이 Soluble OLED, 퀀텀닷을 개발하며 지속적인 도전을 하고 있는 LT소재의 발걸음이 어제보다 나은 오늘을 살자라는 저의 가치관과 부합하고 LT소재와 같이 동반성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.

입사후 10년 재경부서의 중간관리자로써 첫 번째 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 마련해 놓을 것입니다. 두 번째로는 위험관리 재무전문가가 되겠습니다. 원재료 수입거래와 관련하여 고환율에 따른 외환위험과 주가지수에 따른 가격위험, 변동이자율에 대한 이자율 위험을 모두 갖고 있습니다. 재무위험관리사와 같은 관련 자격증을 취득하고 세계시장을 면밀히 주시하여 고환율에 따른 선도계약, 차입금 이자증가에 따른 금융기관과의 협의 또는 정부대책 지원 마련 등을 강구책을 마련하고 ABS와 회사채 P-CBO등의 다양한 자금계획을 마련하여 LT소재의 원할한 현금흐름을 이끌겠습니다.
글자수 799자
1,357Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240100</url>
<company>(주)대구은행</company>
<season>2022년 하반기 신입 금융·보험영업</season>
<spec>['지방4년', '사회복지학과', '학점 3.2/4.5', '인턴 1회', '2,092', '읽음']</spec>
<view>2092</view>
<tag_q>본인이 직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준을 2가지 작성하고, 그 이유와 함께 DGB대구은행에 지원하게 된 동기와 향후 DGB대구은행과 함께 이루고자하는 인생 목표를 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"국내를 넘어 해외로 큰 꿈을 품고 나아가다."

제가 직업을 선택하는데 가장 중요하다고 판단하는 키워드는 크게 '자기개발 지원' , '기업의 비전' 입니다. 특히 DGB대구은행에서 은행원으로 성장하는데 필요한 요소이기도 합니다. DGB대구은행은 아직 시도하지 못한 사업과 분야가 무궁무진합니다. 특히 국내를 넘어 해외 금융산업에 도전할 수 있는 브랜드 파워와 가치를 지니고 있습니다. 저는 신입행원으로 입행 후 금융의 전반적인 업무 영역을 배운 다음, 동시에 어학을 배울 계획입니다.

특히 DGB금융그룹이 진출하지 않은 국가 중 인도네시아를 비롯한 동남아시아 지역 언어를 익히겠습니다. 동남아시아는 기회의 땅입니다. 다른 대륙, 국가보다 금융이 성장하고 기업이 이익을 키우기에 적합한 시장이라고 생각합니다. 저는 동남아시아 언어를 배운 후 향후 현지의 지점, 출장소, 법인에서 근무를 할 계획입니다. 특히 대구/경북 지역 내 동남아시아 전문 수출 기업과 함께 현지 금융에 동행하고 싶습니다. 대표적으로 대구/경북 지역은 '할랄' , '물 기술' 사업 등 동남아시아를 타겟으로 한 특색 있는 기업이 많습니다. 이러한 기업에게 금융서비스를 제공하고, 함께 성장해 나아가고 싶습니다.
DGB대구은행을 국내를 넘어 해외에서 널리 알리고, 작지만 강한 현지 금융의 혜택을 제공하고 싶습니다. 먼 훗날 글로벌 금융전문가로서 발전해 나아가고 싶습니다.
글자수 704자
1,193Byte</tag_a>
<tag_q>DGB대구은행의 핵심가치는 고객우선, 성과중심, 주인의식입니다. 핵심가치 중 가장 중요하다고 생각하는 핵심가치를 한가지 선택하고, 이와 관련하여 본인이 어떠한 부분에서 이에 부합하는지 구체적인 경험을 토대로 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"한 번 마주한 고객에게 두 번의 영업 전략을 펼치다."

은행원으로 가장 중요한 핵심가치는 '성과중심'입니다. 저는 OOOOO OOOOO에서의 영업 기질을 바탕으로 DGB대구은행만의 금융 영업력을 키워나가겠습니다. OOOOO 매장을 찾아오는 고객 중 처음 오는 고객은 대부분 광고 등을 보고 우연히 내방 합니다.
보험과 관련된 상담을 받거나 관심 있는 상품이 있으면 청약을 체결할 수 있습니다. 여기서 선택은 고객의 자유입니다. 하지만 저는 고객이 가입한 보험 내역을 보고 부족하거나 보장이 필요한 상품이 있으면 적극적으로 추천합니다. 저희는 정해진 시간 내 보다 많은 고객을 만나야 계약을 체결할 확률이 높아집니다. 이에 한 번 마주한 고객에게 시간과 노력을 쏟으면서 단순히 돌려보내기가 아까웠습니다. 그래서 고객에게 자유롭게 상담을 하되, 되도록 적은 금액의 계약이라도 체결하게끔 영업력을 발휘했습니다. 시간이 지나고 점차 다양한 고객을 마주하면서, 고객 특성에 따른 영업 방식을 통해 계약을 체결할 수 있었습니다. 그러면서 자연스레 실적은 쌓여갔습니다.

은행원 또한 제한된 시공간 안에서 불특정 다수의 고객을 만나 금융 상담을 합니다. 저는 OOOOO에서 발휘했던 영엽력을 기반으로 DGB대구은행을 찾아오는 고객을 우리 고객으로 더욱 끌어당기겠습니다. 고객에게 필요한 상품과 DGB만의 금융 상품경쟁력을 선보이며 적극적인 영업을 펼치겠습니다.
글자수 706자
1,197Byte</tag_a>
<tag_q>지금까지 살아오면서 주변의 반대 혹은 부정적인 인식에도 불구하고 흔들리지 않고 열정적으로 노력하였던 경험을 구체적으로 작성하고, 그 경험을 통하여 얻게 된 교훈과 느낀점을 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"대상보다 더욱 값진 장려상 수상"

DGB사회공헌재단에서 주최한 '제O회 OOOO DGB 사회공헌 아이디어 공모전'에서 대상보다 값진 장려상을 수상했습니다. 대구은행이 실행할 수 있는 사회공헌 아이디어를 발굴하기 위해, 지역 내 촘촘하게 이어진 수많은 영업점을 활용하는 방안을 기획했습니다. 은행 지점은 업무 공간 외에도 유휴공간이 넓었는데 이를 활용한 복합문화공간 '북 카페' 조성을 떠올렸습니다. 이는 지점 내 작은 독서 공간을 마련해 고객들이 자유롭게 도서를 교환하며 읽을 수 있도록 추진했습니다.

공모전을 준비하는 동안 대구지역 영업점을 최소 25곳 이상 돌아다니며 사업 실현을 위한 실사에 나섰습니다. 그중 팀원 2명은 짧은 시간 동안 많은 지점을 돌아다니길 꺼려했고, 불편해 했습니다.하지만 저는 지점마다 특성이 다르고, 고객의 성향을 파악하고자 최대한 많은 지점을 방문하려 했고, 팀원들도 시간을 쪼개어 함께 발품을 팔았습니다. 그러면서 현장에서 느낀 아이디어를 기획하며, 조금이나마 실현 가능성을 높이기 위해 근거를 찾았습니다.

그 결과, 1등 대상보다 더욱 값지고, 정직한 10등 장려상을 수상했습니다. 이 대회를 준비하며 3년 가까운 시간 금융기관의 사회공헌에 지속적인 관심을 가지게 되었습니다. 사회공헌의 방안과 추세를 연구하는 과정을 통해, 향후 해당 직무를 수행할 때의 밑거름을 쌓을 수 있었습니다.
글자수 694자
1,180Byte</tag_a>
<tag_q>팀 프로젝트 수행 중 예상하지 못한 문제가 발생하였지만 책임감을 가지고 팀의 목적을 달성했던 경험을 작성하고, 당시 팀 내에서 본인의 역할과 노력은 무엇이었고 팀원들의 반응은 어떠하였는지 구체적으로 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>20OO년 7월 대구광역시 노인복지관에서 '사회복지 현장실습' 일정에 참여하는 도중, 2주에 걸쳐 '노인대학 프로그램' 일정을 소화했습니다. 복지관을 이용하는 어르신들이 문화 활동을 위해 자신이 희망하는 강좌를 선택하고, 현금으로 수강료를 납부합니다. 저희 실습생들은 일정을 소화하기 위해 현금 수납 및 전산 업무를 담당했습니다. 그러던 중 짧은 시간 어르신이 몰려와 정신없이 현금 수납을 했고, 현금 수불 과정에서 거스름돈을 더 내어주는 문제가 생겼습니다. 총 3일 차까지 시재 점검을 해보니 약 7만원의 금액이 모자랐습니다. 실습생들은 이 상황에서 책임을 지기 싫어 '네 탓'을 하며 언쟁을 벌였습니다.

실습생 대표였던 저는 사태를 마무리 짓고자 남은 일정 간 다른 실습생에게 역할과 책임을 분배했습니다. 예를 들어 전산 업무를 잘하는 남학생에게는 오직 전산 프로그램만 담당하고, 계산이 빠른 여학생에게는 현금 수불만 하도록 역할을 나누었습니다. 이에 동료 실습생들은 수긍하며 지시에 따랐습니다. 그러면서 동시에 현금을 교환하는 과정에서 다른 직원, 실습생에게 확실하게 이야기 했습니다. 그 결과 남은 7일 동안은 시재 오차 하나 없이 일정을 마무리 지을 수 있었습니다. 다양한 구성원들이 금전과 같은 민감한 업무를 맡을 때는 실수가 나오기 마련입니다. 하지만, 구성원 간의 소통과 협업을 기반으로 실수를 줄여나갈 수 있었습니다.
글자수 694자
1,189Byte</tag_a>
<tag_q>디지털금융 전환 시대에 DGB 대구은행의 현재 위치와 앞으로 나아갈 방향에 대하여 작성 하고, 이를 위한 본인의 역할은 무엇이 있을지 지원한 직무와 관련하여 구체적으로 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"영업점의 유연화를 통해 변화에 빠르게 적응해 나아가다."

포스트 코로나 19와 빠르게 변하는 디지털 금융 환경에서 DGB대구은행도 빠르게 변화해야 한다고 생각합니다. 특히 현재 오프라인 영업점 환경을 지역, 인구 특성에 따라 재개편 해야 합니다. 현재 DGB대구은행은 오프라인 영업점, 디지털 셀프존, 출장소 등을 운영하고 있습니다. 그중 오프라인 영업점을 운영하는데 소요되는 비용은 만만치 않습니다. 저는 예를 들어 대학교에 입점한 영업점, 젊은층들이 많이 방문하는 시가지 일대의 경우 최소한의 영업 환경으로 비용을 축소해야 한다고 생각합니다. 디지털 셀프존을 운영하여 젊은층이 스스로 업무를 처리할 수 있도록 유도합니다. 반대로 시장, 고령층이 많이 거주하는 지역의 경우 대면 창구를 늘여 업무의 대기 시간을 줄이고 금융 소외 계층을 배려하는 지점으로 거듭나야 합니다.

저는 DGB금융그룹의 사회공헌 아이디어와 금융소비자보호 아이디어 공모전을 통해 다양한 영업점을 내방하고 분석했습니다. 특히 향후 은행의 영업점 간 유연성이 필요하다고 느꼈습니다. 다양한 영업점포를 분석해 '일반 금융에 집중할 것인지' , '기업 금융에 집중할 것인지' , '영업 환경을 최소화하여 디지털 셀프존으로 운영할 것인지' 미래 환경을 그려 나아가겠습니다. 또한 디지털 환경으로 빠르게 변화하는 시기에 걸맞는 영업 방안에 대처하는 행원으로 자리 잡겠습니다.
글자수 699자
1,198Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240345</url>
<company>㈜포스코</company>
<season>2022년 하반기 신입 생산·제조·설비·조립</season>
<spec>['서울4년', '기계공학과', '학점 3.55/4.5', '오픽 IM1', '자격증 3개', '수상 1회', '2,712', '읽음']</spec>
<view>2712</view>
<tag_q>본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"끊임없는 변화, 지속가능한 성장"

제가 회사를 선택할 때 중요시하는 가치는 두 가지가 있습니다.

첫째, ‘끊임없는 도전과 변화로 경쟁력을 갖추었는가’ 입니다. 급변하는 국제정세와 4차 산업혁명의 가속화로, 기업 역시 이에 발맞추어 변화하는 유연함을 갖추는 것이 중요하다고 생각합니다. 특히 100년 전통의 철강산업은 중국을 필두로 한 글로벌 경쟁의 가열로 시장이 포화된 상황입니다. 이에 포스코는 AI 스마트팩토리에 Digital Twin을 기반으로한 PosPLOT을 도입했으며, 이를 통해 17년 대비 조업 장애율 및 품질 불량률을 각각 11%, 63% 감소 시키고, 하루 생산량은 240t 증가 시켰습니다. 포스코가 WSD에서 12년 연속 ‘세계 최고의 경쟁력 있는 회사’로 선정될 수 있었던 이유는 전통적 생산방식의 틀을 깨고, 지속적인 성장을 도모하고 있기 때문이라고 생각합니다. 남다른 혁신으로 미래 경쟁력을 갖춘 포스코에서 설비 엔지니어로서 스마트팩토리 가속화에 이바지하고 싶습니다.

둘째, ‘가치 창출 과정에서 지속가능성을 추구하는가’ 입니다. 기업의 가치는 단순히 재무적인 ‘성과’로 평가되는 것을 넘어, 가치 창출 ‘과정’에서 지속가능성을 추구함으로써 증대되는 것이 현재의 상황입니다. 포스코는 ‘기업시민’ ESG 경영이념을 바탕으로, 철강 공정의 탄소중립을 달성하기 위해 메타버스 기반의 가상 제철소 설립을 추진하여, 2050년까지 수소환원제철로의 전환을 준비하고 있습니다. 이러한 행보를 보며, 엔지니어로서 지속가능한 개발이라는 비전을 이룰 수 있는 곳은 포스코라고 생각하여 지원했습니다.
글자수 798자
1,345Byte</tag_a>
<tag_q>희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량을 갖추기 위해 어떠한 학습 또는 도전적인 경험을 하였고, 입사 후 이를 어떻게 발전시켜 나갈 것인지 서술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"탄탄한 역학지식과 실전적 경험"

4대 역학 및 다양한 설계과목을 수강하며 시스템 설계를 위한 역학적 이해와 응용을 학습했습니다. 또한 3D tool과 MATLAB을 활용하여 [위상최적화를 이용한 자전거 프레임 설계], [현가 시스템의 최적설계], [가스센서 공정설계] 등의 프로젝트를 수행하며 목표를 지속 달성했습니다. 졸업 후에는 일반기계기사를 취득하며 각종 형상공차를 고려한 치공구와 동력전달장치의 설계 및 도면해석 능력을 길렀습니다. 저의 학습이력과 경험은 기본적인 공학적 지식으로 설비를 최적화하여 생산성 극대화와 품질 이슈 최소화를 이루어 내야 하는 설비 직무에서 강점으로 작용할 것입니다.

"역학적 원인분석을 통한 문제 해결"

‘기포 제거 유체 소자 설계’를 주제로 프로젝트를 수행하여 기존 방식의 한계점을 극복한 경험이 있습니다. 초반 실험 중, 제작한 소자에서 액체가 누출되어 원인을 분석했습니다. 연결된 유로가 길어 높은 손실 수두로 인한 압력을 견디지 못하는 것을 발견하여, 11번의 수정과 실험을 반복하여 최종 시스템을 완성했습니다. 이후 15번의 성능평가를 실시하여, 크기 별 기포가 모두 제거되는 최대 유량을 찾아냈으며, 기포의 크기와 유량 간의 상관관계를 이끌어냈습니다. 최종적으로 기존 방식 대비 시스템 자체적인 제거가 가능하며, 진공상태가 불필요한 유체소자의 기포 제거 능력을 인정받아 종합설계 경진대회에서 우승(1위)했습니다. 엔지니어로서 문제에 대한 역학적인 접근의 중요성을 배웠으며, 현업에서도 설비 가동률 향상을 위해 공정 간 발생하는 이슈를 다각적으로 분석하고 신속히 해결하겠습니다.
글자수 805자
1,378Byte</tag_a>
<tag_q>존중과 배려의 마인드로 타인에게 도움을 주었거나, 타인과의 협업을 통해 갈등 상황을 극복한 경험에 대해 서술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"이끌어낸 협력으로 팀 프로젝트 1등 달성"

과학의 원리라는 교양과목에서 ‘열역학적 측면에서 본 운동효과’를 주제로 팀 프로젝트를 수행하여 최우수 과제로 선정된 경험이 있습니다.

팀의 구성원은 저를 제외하고 4명의 문과 및 예체능 학생들로 이루어져, 자연스럽게 팀장으로 활동했습니다. 초반에 팀원들은 열역학의 개념을 어려워하여 소극적인 반응을 보였습니다. 프로젝트 원칙 상 팀원 전체가 발표에 참여해야 했기 때문에, 모두가 실험의 결과 도출 과정을 명확하게 이해해야 하는 상황이었습니다. 이에 저는 모두가 가용한 시간에 열역학적 시스템 설정과 열역학 법칙에 대해 설명하고 질의응답을 통해 실험의 이해를 도왔습니다. 또한, Mass Flux가 0으로 수렴하면서도 단열이 잘 되는 장소를 물색하여 계산 과정을 최대한 간소화하고 실험 오차를 감소 시켰습니다.

이후 각자의 특성에 맞게 역할을 분담했습니다. 미디어를 전공하는 팀원은 실험 영상 촬영 및 편집, 통계를 전공하는 팀원은 측정한 결과 정리 및 시각적 도출, 디자인 경험이 있는 팀원은 발표자료를 작성하도록 했습니다. 팀장이었던 저는 팀원들이 놓친 부분이 있는지 확인하고 부족한 부분을 채우는 역할을 하여 과제를 완성 시켰습니다.

최종 발표에서 명확한 결과를 제시하면서도 비전공자 또한 이해하기 쉽게 설명된 점이 훌륭하다는 평가를 받아, 최우수 프로젝트로 선정되었습니다. 이를 통해 비록 협력을 이끌어내는 과정은 쉽지 않을지라도, 더 큰 성과를 달성하는데 중요한 원동력이 된다는 것을 배웠습니다. 현업에서도 다양한 분야의 사람들과 협업의 가치를 실현하겠습니다.
글자수 808자
1,385Byte</tag_a>
<tag_q>최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>"ESG 경영의 효과 증대를 위한 두 가지 견해"

미국의 파리 기후협정 복귀와 탄소 중립 선언에 따라, 심각해지는 기후변화에 맞서기 위한 움직임이 탄력을 받고 있습니다. 이에 따라 기업들은 각자의 차별화된 ESG 경영체제를 선언하고, 탄소 배출량 감축과 신재생 에너지 활용을 위한 투자를 진행하고 있습니다. 기업들의 ESG 경영을 위한 노력에 시너지를 더할 저의 두 가지 견해는 다음과 같습니다.

첫째, 적극적인 홍보를 통해 대중들에게 ESG 경영의 중요성을 알리고, 소비자의 참여를 유도하여 관련 경험을 제공할 필요가 있다고 생각합니다. 한 연구에 따르면, 일반 소비자의 63%는 ESG를 모르는 반면, ESG를 인식하고 있는 소비자의 88%는 ESG를 실천하는 기업의 제품이 더 비싸더라도 구매할 의향이 있는 것으로 나타났습니다. 기업들이 ESG 경영을 내세우고 노력하고 있지만, 대중에게 체감되는 정도는 적다는 것을 알 수 있습니다. 각종 홍보 및 체험기회 제공을 통해 기업의 노력과 국민의 인식률 사이의 괴리를 허물음으로써, ESG 경영 효과를 극대화할 수 있다고 생각합니다.

둘째, 균형 잡힌 ESG 경영을 추구해야 한다고 생각합니다. 환경 이슈에만 집중하는 것은 ESG 경영을 관련 규제의 대응 측면으로만 바라본다는 인식으로 이어질 수 있다고 생각합니다. 일례로 한 건설사의 부실공사로 인한 공사현장 붕괴와 인명피해가 발생한 만큼, 기업의 사회적 책임과 투명성 있는 경영이 중요시되고 있습니다. E, S, G의 균형 있는 발전을 추구하여 존중 받고 존경 받을 수 있는 기업이 될 수 있다고 생각합니다.
글자수 799자
1,331Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240346</url>
<company>한국타이어앤테크놀로지(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 기계설계·CAD·CAM</season>
<spec>['서울4년', '기계공학과', '학점 3.55/4.5', '오픽 IM1', '자격증 3개', '수상 1회', '1,646', '읽음']</spec>
<view>1646</view>
<tag_q>자신에게 영향을 끼친 사건과 인물 등을 포함하여 본인이 가지고 있는 가장 중요한 가치관은 무엇인지 설명해주세요.</tag_q>
<tag_a>"협업 : 같이의 가치"

제게 가장 중요한 가치는 ‘협업’입니다. 이는 엔지니어의 덕목으로써도 가장 중요한 가치라고 생각합니다. 하나의 제품을 고객에게 선보이기까지는 기획, 연구, 제조를 비롯한 모든 부문이 유기적으로 연결되어 있어야 하며, ‘고객 만족’이라는 공동의 목표를 추구해야 합니다. 군에서 정비중대장으로 임무를 수행하며 협업이라는 가치를 가장 크게 실현했습니다.

취임 당시, 부대가 개편되어 편제 인원이 40% 삭감되었습니다. 축소된 병력으로 같은 양의 정비 일정을 소화해야 하다 보니, 정비가 지연되는 경우가 잦아졌습니다. 1분기 동안 불가동 장비를 절반으로 줄이는 것 목표로 설정하고, 정비 효율을 높이기 위해 수시로 정비관들과 회의를 주도했습니다. 회의를 통해 주된 문제점은 각 반 별로 피 지원부대로부터 중구난방식으로 정비를 요청 받는 것임을 알게 되었습니다. 이를 개선하고자 부대 홈페이지에 정비 요청 전용 게시판을 개설했습니다. 게시판 활용하여 요청 사항을 중대에서 일괄 접수하고, 주력 무기와 훈련이 임박한 장비 등 우선순위를 판단하여 반 별 임무를 할당했습니다. 최종적으로 1분기 동안 불가동 장비를 35% 감소 시켰으며, 체계를 개선하고 정착 시킨 공로를 인정받아 군수 우수 부대로 선정되어 표창을 수상했습니다. 협업 및 의사소통을 통한 발생한 문제의 원인 분석과 개선을 한국타이어에서도 지속하겠습니다.
글자수 695자
1,195Byte</tag_a>
<tag_q>도전적인 목표를 설정하여 가치 있는 혁신을 실현해 본 경험에 대해 실행 과정과 결과, 느낀점을 포함하여 설명해주세요</tag_q>
<tag_a>"역학적 원인 분석으로 경진대회 1위 달성"

‘기포 제거를 위한 유체 소자 설계’를 주제로 프로젝트를 주도한 경험이 있습니다. 기존의 기포 제거 방식은 시스템 자체적인 제거가 불가하며 진공상태를 유지해야 하는 단점이 있었습니다. 두 단점을 극복하기 위한 방안을 고안하던 중, MEMS 과목의 Microfluidics에서 아이디어를 얻어, 기포의 상대적 소수성 성질을 활용할 것을 제안했습니다.

인벤터와 3D 프린터를 활용하여 소자를 제작하고 소수성 처리한 다공성 막과 결합했습니다. 첫 실험 중 소자에서 유체가 누출되어, 손실수두를 낮추기 위한 방안을 강구했습니다. 연결된 유로의 길이와 내부 형상을 수정할 것을 제안했습니다. 유로의 길이는 실제 사용 환경의 범용성을 고려하여 80cm로 수정하였으며, 이를 만족하는 형상을 11번 개선 설계하고 실험을 반복하여 최종 시스템을 완성했습니다. 이후 기포의 크기와 유량을 변수로 설정하고 30번의 성능평가를 실시하여, 크기 별 기포가 모두 제거되는 최대 유량을 찾아냈으며, 두 변수 간의 상관관계를 이끌어냈습니다. 최종적으로 소자의 기포 제거 능력을 입증하여 종합설계 경진대회에서 25팀 중 1위를 달성했습니다. 엔지니어로서 직면한 문제에 대한 역학적인 분석과 개선안 제시가 중요함을 배웠으며, 현업에서도 집요한 Trouble Shooting으로 타이어 성능 향상에 기여하겠습니다.
글자수 693자
1,164Byte</tag_a>
<tag_q>지원직무를 선택한 이유와 그 직무를 수행함에 있어 본인만의 차별화된 역량은 무엇인지 설명해주세요.</tag_q>
<tag_a>"탄탄한 전공 지식과 실전 경험"

특성 평가 엔지니어로서 요구 성능, 안전, 감성 품질을 만족하는 타이어 개발에 기여하고자 지원했습니다. 4대 역학을 비롯해 기계요소설계, 제어공학, 시스템설계 등의 과목을 수강하며 시스템의 설계 및 제작을 위한 역학적 응용을 학습했습니다. 더불어 MATLAB, CATIA, AUTO CAD 등의 설계tool을 활용하여 다양한 설계 프로젝트를 수행하고 목표를 지속 달성했습니다. 졸업 후에는 일반기계기사를 취득하며 형상공차를 고려한 설계 및 도면해석 능력을 길렀습니다. 일련의 학습 이력과 경험은 실제 주행 환경을 상정한 타이어의 시험 및 평가로 Trade-off 관계의 각 타이어 성능 요소 향상에 기여하는 특성 평가 직무에 적합합니다.

1. 자전거 프레임 위상 최적화 설계 프로젝트
무게와 변형량 등의 제시된 기준을 만족하는 것이 목표였습니다. 재질은 3개의 후보 중 특성별로 점수를 산정하여 가볍고 연성이 높은 알루미늄으로 선정했습니다. 초기 모델을 구축한 뒤, 구속 및 하중조건을 설정하고 Inventor의 shape generator 기능을 활용하여 최적 형상을 도출했습니다. 경량과 강성을 확보하기 위해 더블 버티드를 적용했으며, 중공축 최적의 두께를 찾기 위해 모델링 및 해석을 지속했습니다. 최종적으로 기준 대비 15% 가벼우면서도 변형량은 30% 적은 모델을 완성하며 최적설계 프로세스를 체득했습니다.

2. 가스센서 공정설계 프로젝트
센서를 설계하고 필요한 공정을 선정하여 적합성을 입증하는 프로젝트였습니다. 아세톤 가스 감지를 위해서는, 국부적으로 감지체를 300도까지 가열 시켜 주변 산소를 이온화 시키는 것이 관건이었습니다. 저는 감지체를 가열 시키기 위한 마이크로히터와 열 확산 방지 플랫폼을 설계했습니다. 이후 ANSYS로 열전달 해석과 개선 설계를 7번 반복하여, 주변 유닛의 온도는 30도를 유지하면서 감지체의 온도를 280도까지 상승 시킬 수 있는 히터를 완성했습니다. 이는 공정과 설계의 적합성을 인정받아 최우수 과제로 선정되는데 기여했습니다.

3. 랩온어칩 내부 유동 제어 기법 프로젝트
유공압시스템에서 유압시스템의 설계와 해석, PLC와 센서를 이용한 공압 시퀀스 제어를 학습했으며, 실전적 경험을 다지고자 제품공학설계 과목에서 ‘랩온어칩 내부 유동 제어 기법’을 주제로 선정하고 프로젝트를 수행했습니다. 기존 주사기 주입 방식의 부피와 무게가 크고, 동시 제어가 불가능한 단점을 극복하는 것이 목표였습니다. 레귤레이터와 압력챔버를 독립된 가변저항기에 연결하였으며, 압력챔버 내부 압력은 가변저항에 비례하는 입력전압에 의해 조절되도록 설계했습니다. 최종결과로 레귤레이터에 의해 내부 압력이 일정하게 유지되고 일정한 양을 정확히 공급 가능한 제어 시스템을 완성하여, 우수 과제로 선정되었습니다.

4. 현가시스템 설계 프로젝트
자유낙하 상황을 상정한 1차원 번지점프의 현가 시스템을 MATLAB의 Simulink로 구현하는 프로젝트를 수행했습니다. 로프의 감쇠 및 탄성계수에 따른 거동의 변화를 plot하여 탑승자 입장에서 최적의 현가 조건을 도출하였으며, 다양한 질량에 대해 bode plot하여 공진 안정성을 확보했습니다. 수학적 모델링을 시작으로 tool을 활용하여 시스템을 최적 설계하는 과정을 배웠습니다.

다양한 프로젝트 수행 경험을 바탕으로 한국타이어에서 고객에게 단순한 이동을 넘어선 일상 속 특별한 경험인 Driving Emotion을 제공하는데 기여하고 싶습니다.
글자수 1,729자
2,891Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240092</url>
<company>LG전자(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 전기·전자·제어</season>
<spec>['서울4년', '전자전기공학부', '학점 3.95/4.5', '오픽 IM1', '동아리 1회', '교내활동 1회', '사회활동 1회', '3,222', '읽음']</spec>
<view>3222</view>
<tag_q>My Competence 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여</tag_q>
<tag_a>"회로설계 엔지니어를 위한 발걸음"

교내 전자회로 강의를 통해 BJT, MOSFET등의 소자를 활용한 회로에 대해 학습하며 회로에 흥미를 가지게 되었습니다. 이에 직접 교내 강의를 통해 아날로그 회로 설계를 진행해보며 회로 설계 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 직접 운전을 해 보면서 가장 유용하게 사용했던 기술은 ADAS 기능이었습니다. 초보 운전자의 불안함 심리와, 미숙한 운전 능력을 보조해 줄 수 있는 최고의 기능이라 생각했습니다. 이와 같은 첨단 기술은 안정성과 고객의 신뢰가 필수입니다. 이를 가장 중요시하는 VS 사업부에서 최고의 제품을 위한 회로를 설계하고 싶어 지원하게 되었습니다.

앞서 말한 회로 설계 프로젝트를 통해 2GHz 의사 차동 링 발진기를 설계하여 layout까지 진행했습니다. PSPICE를 통해 회로 schematic을 진행하며 먼저 전자회로, 집적회로설계 전공 책을 살펴보며 CMOS DC transfer 특성을 측정해 MOSFET의 p:n 비율을 3:1로 설정했습니다. 설계하는 과정에서 링 발진기의 출력단의 커패시턴스 값이 나머지 노드보다 크다는 것에 집중했습니다. 이를 해결하기 위해 교차결합 인버터의 사이즈 조절과 첫 번째, 두 번째 노드에 커패시터를 추가하여 기본 조건을 만족하는 회로를 설계했습니다. 이러한 과정들을 통해 최소 Power와 Jitter를 구현할 수 있었습니다.

이후 layout 과정에서 Multi-Finger를 적용해 gate의 저항을 줄이고, metal line을 늘려 poly silicon의 길이를 최소화했습니다. 완성된 회로는 설계된 회로보다 10%의 파워 소모와 15%의 delay가 개선되었습니다. 교수님께서 새로운 시도와 노력에 대해 높이 평가해주시며 A+의 성적으로 마무리할 수 있었습니다. 설계에 사용된 tool은 소자의 비이상적인 특성을 세세하게 고려하지 못해 아쉬움이 남았지만, 포기하지 않으면 해낼 수 있다는 것을 다시 한 번 느꼈습니다.
글자수 974자
1,569Byte</tag_a>
<tag_q>My Future 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여</tag_q>
<tag_a>"소통과 협업"

VS 사업부 HW 설계 직무는 개인의 역량뿐만 아니라 부품의 원가를 절감하기 위해 구매 부서 등과 공동으로 수행하는 등 타 부서와의 협력이 꼭 필요합니다. 이에 입사 후 팀원뿐 아니라 다른 부서원과의 친밀도를 높이겠습니다. 이를 통해 다양한 부서들과의 소통 능력과 협업 능력을 빠르게 키워나가겠습니다.

"최고의 제품을 위한 발걸음"

입사 후 ADAS와 같은 자율주행 시스템, 그리고 안정성을 향상 시키는 것에 모든 노력을 쏟고 싶습니다. 전장부품은 사람의 안전과 직결되는 만큼 신뢰성에 대한 고객과의 약속이 가장 중요합니다. 더 좋은 제품을 위해서는 현 기술, 현 제품에 대한 객관적인 이해와 문제 인식이 필요합니다. 학부 시절 수강한 회로설계, 전력전자 등의 지식과 입사 후 다양한 프로젝트를 통해 배우고 경험을 쌓으면서 설계 역량을 더욱더 키워나가겠습니다. 이를 바탕으로 power 소모를 줄이고, 효율을 높여 제품의 성능과 안정성을 최고로 만들어 내겠습니다.
글자수 501자
845Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240114</url>
<company>현대글로비스(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 해외영업·무역영업</season>
<spec>['지방4년', '인도네시아ㆍ말레이시아어과', '학점 3.59/4.5', '토익 870', '토스 IM3', '자격증 4개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '교내활동 1회', '사회활동 1회', '자원봉사 1회', '2,910', '읽음']</spec>
<view>2910</view>
<tag_q>회사를 선택할 때, 지원자님만의 기준이 있나요? 현대글로비스가 그 기준에 적합한가요? (500자)</tag_q>
<tag_a>"다 쏟아낼 수 있는가?"

저는 회사를 선택할 때, 제가 가진 역량을 다 쏟아낼 수 있는지를 중점적으로 고려합니다. 최근 인도네시아 차량 터미널(IPCC)이 현대글로비스와의 비즈니스 개발 협력 덕분에 터미널 능력을 인정받았습니다. 이렇듯 현대글로비스는 환적화물 운송량을 50% 이상 처리할 수 있는 인도네시아 시장을 일찍이 선점해, 2021년 8월 0.3%였던 시장 점유율을 올해 8월, 5.9%로 상승 시켰습니다.

저는 인도네시아어학을 전공하고 나아가 차별화된 역량을 기르기 위해 국제무역학을 복수전공 했습니다. 또한 유통관리사, 무역영어 및 물류관리사 자격증을 취득하며 무역, 물류 지식을 구체화했습니다. 현대글로비스는 제가 가진 이러한 역량을 모두 쏟아내기에 적합한 회사라고 판단하여 지원하게 되었습니다. 한-아세안 FTA 및 한-인니 CEPA 등 한국과 인도네시아의 다양한 경제 협력이 발효되었습니다. 그 속에서 현대글로비스와 함께 글로벌 물류 전문가로 성장하겠습니다.
글자수 496자
833Byte</tag_a>
<tag_q>지원하신 부문과 관련하여 당사에서 추진해야 할 방향에 대해 제안하고, 이에 기여할 수 있는 지원자님의 강점을 작성해주세요. (800자)</tag_q>
<tag_a>"기회의 땅으로 나아가다"

동남아 시장을 장악한 일본의 완성차 업체들이 전기차 전환에 뒤처지고 있습니다. 이러한 상황은 인도네시아 공장에서 아이오닉 5를 생산 중인 현대자동차와 글로벌 완성차의 해상운송 물동량 1위인 현대글로비스가 아세안 시장의 물류를 적극적으로 개척할 좋은 기회라 생각합니다.

인도네시아 어학연수 중 방문했던 수출박람회에서 아세안 시장의 경쟁력을 발견했습니다. 이를 통해 2018 OOOO산업전과 2019 OOOO OOOOO 종합대전에서 통역 업무를 하며, 인도네시아 바이어와 국내 수출업체 간 수출입 계약을 성사했습니다. 이론으로만 배웠던 FOB, CIF 등의 Incoterms 조건과 L/C 그리고 B/L과 같은 결제, 운송 조건을 사용하며 계약 실무를 경험했습니다.

"전문성과 소통력"

첫째, 글로벌 포워딩 직무는 계약 상대국과 관련된 법규와 이슈에 익숙해야 합니다.
학부 시절 수강한 ‘FTA 법규와 품목분류’ 과목과 물류관리사 자격증 취득 시 공부한 ‘물류관련법규’ 과목을 통해 전문성을 갖췄습니다. 현재까지도 ‘CLO’, ‘월드마리타임’ 등의 물류 신문을 구독하며 글로벌 물류 트렌드를 파악하고 전문성 향상을 위해 노력하고 있습니다.

둘째, 글로벌 포워딩 직무는 고객과 소통을 통해 Needs를 정확하게 파악해야 합니다.
외국인 선원송출 기업 근무 당시, 하루 평균 50여 명의 연근해 조업 선주를 응대했습니다. 그들과 아침, 점심, 저녁 하루 3번의 통화를 하며 보다 더 정확하게 Needs를 파악했습니다. 이를 통해 실제 인력풀이 발생했을 때, 정확하고 빠른 응대를 할 수 있었습니다.
글자수 810자
1,338Byte</tag_a>
<tag_q>아래의 질문 중 하나를 선택하여 작성해주세요. 1) 구성원들이 주저하는 역할을 맡아 본인만의 목표를 세우고 달성하기 위해 노력한 경험이 있나요? 2) 본인과 생각 또는 가치관이 다른 구성원과 협업하여 성과를 달성한 경험이 있나요? 3) 더 나은 결과를 위해 구성원들과 다른 방향의 의견을 개진한 경험이 있나요?(800자)</tag_q>
<tag_a>"모델이 되어 판매율을 60% 이상 높이다"

아웃도어 의류매장 근무 시절, 매장 자체 SNS 계정을 운영해 전년 대비 판매율을 60% 이상 높였던 경험이 있습니다. 악화하는 COVID-19 상황 속에서 전년 대비 매출이 50% 가까이 줄어 매장의 존폐가 달린 해였습니다. 6개월 내 전년 대비 판매율을 최소 30% 이상 달성해야만 했습니다.

최근 의류 유통 시장의 트렌드를 알기 위해 뉴스, 마케팅 관련 매거진 등 다양한 매체를 참고했습니다. 동료들과 논의 후, 저는 사회적 거리 두기로 인해 비대면 구매가 성장세인 것에 착안하여 매장 자체 SNS 계정을 운영하자는 의견을 제시했습니다. 하지만 동료들은 회의적인 반응이었습니다. 타 매장들도 이미 SNS를 운영 중이라, 차별화된 강점이 없다는 의견이었습니다. 동료들을 설득하기 위해,
타 매장들의 SNS를 참고해 타 매장 직원들은 제품을 착용하지 않는다는 점을 발견했습니다. 그래서 저는 동료들과 직접 제품을 착용한 사진을 게시했습니다.

6개월 후, 팔로워 수가 기존 200명 남짓에서 1,700명 가까이 늘었습니다. SNS를 통한 판매 건수는 기존 1~2회 대비 20배 증가했고, 판매율 또한 전년 대비 60%까지 상승했습니다. 결과적으로 매장은 폐업하지 않았습니다. 이 과정에서 남들과 다른 방법을 선택했을지라도 도전을 통한 변화를 두려워하지 않으며, 현실에 안주하지 않아야 한다는 것을 느꼈습니다. 최근 물류 시장의 트렌드는 빠르게 변하고 있습니다. 글로벌 포워딩 직무는 더욱 그 변화에 빠르게 대응해야 합니다. 머무르지 않고 항상 발전하는 인재가 되겠습니다.
글자수 802자
1,329Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240356</url>
<company>㈜CJ ENM</company>
<season>2022년 하반기 신입 마케팅·광고·분석</season>
<spec>['서울4년', '경영학과', '학점 3.79/4.5', '토익 895', '오픽 IM2', '자격증 1개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '동아리 1회', '사회활동 1회', '4,688', '읽음']</spec>
<view>4688</view>
<tag_q>여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요? ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ②입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (700자 이내)</tag_q>
<tag_a>“tvN 채널의 팬층을 형성하는 마케터”

저는 못다 이룬 창작자의 꿈 대신, 좋은 콘텐츠를 마케팅으로 성공 시키겠다는 다짐을 CJ ENM에서 실현하고자 지원하였습니다.
어릴 적 제 꿈은 콘텐츠를 통해 누군가에게 감명을 주는 창작자였습니다. 하지만, 다양한 콘텐츠를 제작하며 창작자로서의 역량은 다소 부족함을 깨달았습니다. 대신 이 과정에서 무료 및 유료 콘텐츠 채널을 운영하고 팬층을 형성하는 경험을 통해 대중의 니즈를 파악하고 이를 공략하는 방법을 깨달았습니다. 이에 저는 직접 창작하진 못하더라도 콘텐츠 마케터로 역량을 발휘해 좋은 콘텐츠가 마케팅 실패로 망하는 일은 없도록 하겠다고 다짐했습니다. 이런 저의 다짐을 가장 강력한 IP를 지닌 CJ ENM과 tvN에서 이루고 싶습니다.

입사 후 목표는 tvN을 “콘텐츠 마케팅 맛집”으로 만들어 팬층을 형성하는 것입니다. 최근 시청자들은 콘텐츠와 더불어 ‘콘텐츠 마케팅’도 함께 주목합니다. 실제로 tvN의 유미의 세포들 프라임 세포 테스트, 스물다섯 스물하나 OST 앨범은 단순 홍보를 넘어 그 자체로 콘텐츠가 되어 시청자들에게 즐거움을 선사했습니다. tvN의 강점인 굿즈, 디지털 마케팅뿐만 아니라 적게 시도된 오프라인 마케팅도 적극적으로 기획하여 tvN의 팬층을 형성하는 마케터로 성장하겠습니다. 이때 다양한 커뮤니티를 운영하며 콘텐츠를 기획하고 팬층을 확대한 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.
글자수 707자
1,201Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 ①도전정신 ②성과창출 경험을 모두 포함하여 구체적인 사례 중심으로 작성해주세요. (1,000자 이내)</tag_q>
<tag_a>"데이터 기반 2030 취향 저격 신규 콘텐츠 런칭으로, 매출 130% 증가"

콘텐츠 마케팅 직무에서 데이터를 기반으로 트렌드와 타깃층을 파악하여 마케팅을 기획하는 것은 핵심 역량입니다. 저는 유료 콘텐츠 채널의 매출 부진을 데이터 분석을 토대로 2030의 취향을 저격하는 신규 콘텐츠를 런칭함으로써 극복한 경험을 통해 핵심 역량을 길렀습니다.

유료 콘텐츠 플랫폼(OOOOOOO 콘텐츠) 채널 개설 1개월 후 매출 부진에 빠졌습니다. 위기 상황을 극복하기 위해 신규 콘텐츠 런칭을 계획했습니다. 주 독자층인 2030의 니즈를 파악하고자 기존 구독자와 대형 커뮤니티 2곳에 설문조사를 진행했습니다. 총 200여 건의 응답을 분석한 결과, 국내의 핫한 브랜드(Ex.노티드, CNP 등)에 대한 관심도가 매우 높음을 확인했습니다. 또한 빅데이터 분석 사이트(데이터랩, 썸트렌드)를 통해 브랜드들의 연관 검색어를 분석한 결과 2030에서 '브랜드 스토리', '성공 요인' 언급량이 매우 높지만 이를 심층적으로 다루는 콘텐츠는 부족하다는 점을 파악했습니다.

이에 핫한 브랜드의 스토리와 성공 요인을 분석하는 "OO! OOOO"라는 신규 콘텐츠를 기획했습니다. 판매 전 고객 반응을 확인하기 위해 브런치라는 무료 콘텐츠 플랫폼에 시범적으로 콘텐츠를 공개했습니다. 전체 콘텐츠 중 가장 높은 UV와 좋아요를 기록하며 긍정적인 반응을 얻었고 "현직자들의 이야기도 알고 싶다"라는 피드백도 받았습니다. 이후 피드백을 반영해 현직자, CEO분들 인터뷰를 통해 얻은 내부 스토리를 추가한 신규 콘텐츠를 정식으로 런칭 했습니다. 런칭 이후 콘텐츠 판매가 급증하여 매출이 전월 대비 130% 상승했으며 트렌드/라이프 카테고리 내 구독자 순위 5위에 올랐습니다.

이 경험으로 데이터를 분석하여 소비자의 숨겨진 니즈를 파악하고 공략하는 콘텐츠를 제작하는 역량을 쌓았습니다. 이를 CJ ENM의 다양한 데이터를 분석하여 tvN 채널 콘텐츠 시청자의 마음을 공략하는 콘텐츠 마케팅을 기획하는데 활용하겠습니다.
글자수 1,007자
1,681Byte</tag_a>
<tag_q>①최근 가장 흥미롭게 소비한 콘텐츠를 선정하고(플랫폼 무관), ②그 이유와 ③해당 콘텐츠의 인지도와 화제성이 확장될 수 있는 방안을 본인의 역량/강점/경험과 연결하여 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)</tag_q>
<tag_a>"그 해 우리는: 뛰어난 작품성, 아쉬운 홍보력"

최근 가장 흥미롭게 소비한 콘텐츠는 SBS의 '그 해 우리는'입니다. 해당 드라마 방영 전 '지옥', '오징어게임'과 같이 강한 장르물 드라마가 흥행을 이어가며 저를 비롯한 대중들은 자극에 큰 피로감을 느꼈습니다. '그 해 우리는' 대세와 다르게 현실성을 앞세워 2030의 현실 사랑을 담백하게 담아냈고 배우들의 열연까지 합쳐져 그동안 드라마에서 잊혔던 공감대를 제대로 자극했습니다.
하지만, 해당 드라마의 홍보력은 매우 아쉬웠습니다. 드라마의 핵심 타깃층을 전혀 고려하지 않은 마케팅으로 초창기에는 큰 관심을 받지 못하며 3%대라는 낮은 시청률을 기록했습니다.

제가 '그 해 우리는'의 마케팅을 맡는다면 2가지 방법으로 인지도와 화제성을 확장했을 것입니다.
1) 2030 타깃 옥외광고
OOOO에서 OOO OOOO 캠페인 성과분석을 진행하며 2030이 광고물을 '옥외광고'로 접했다는 응답이 매우 높았다는 점을 확인했습니다. 원인을 분석한 결과 이들은 광고 제거 프로그램 및 프리미엄 요금제로 온라인 광고를 못 보는 경우가 많으며 보더라도 스킵의 대상으로 생각하여 각인되지 않는다는 것을 파악했습니다. 이에 반해, 옥외광고는 매일, 자연스럽게 마주치는 대상이기에 노출도도 높고 호감도도 준수하여 각인 효과가 높았습니다.
저는 매주 2건의 트렌드 아티클을 작성하며 타깃층인 2030에게 큰 영향을 미치는 장소를 파악했습니다. 이 경험을 살려 핵심 타깃층에게 드라마를 제대로 알릴 수 있는 장소에 옥외광고를 선보이겠습니다.

2) 유튜브 2차 창작물 활성화
핵심 타깃층인 2030이 드라마를 접하는 대표적인 경로는 리뷰, 숏폼 등 '유튜브 2차 창작물'입니다. '서버로이드' 조사에 따르면 2차 창작물 시청자의 75%가 원 콘텐츠를 찾아봅니다. 따라서 저는 이를 제한하지 않고 타깃층을 공략한 콘텐츠를 기획해 유료 구독 팬층을 확대한 경험을 살려, 본 드라마에 유입될 수 있도록 2차 창작물(리뷰, 숏폼)을 기획하겠습니다.
글자수 1,008자
1,682Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240371</url>
<company>신한카드(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 마케팅·광고·분석</season>
<spec>['서울4년', '경영학과', '학점 3.79/4.5', '토익 895', '오픽 IM2', '자격증 1개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '동아리 1회', '사회활동 1회', '3,829', '읽음']</spec>
<view>3829</view>
<tag_q>신한카드를 선택한 이유와 그에 따라 기대하고 있는 10년 뒤 본인과 신한카드의 모습은?</tag_q>
<tag_a>저는 경영학도, PD, 퍼스널브랜더 등 다양한 영역을 도전하며 끝없는 발전을 추구합니다. 신한카드는 카드 업계 1위의 탄탄한 데이터를 바탕으로 컨설팅 업, 플랫폼 구축, 동남아 진출 등 다양한 영역에 도전하며 성숙기에 돌입한 카드 산업에 가장 적극적으로 대응하고 있습니다. 이런 신한카드의 탄탄한 자산과 끝없는 발전에 매료되어 지원하였습니다.

10년 뒤 신한카드는 카드 산업을 넘어 생활금융 플랫폼으로 도약할 것입니다. 이때 네트워크 효과가 큰 플랫폼 특성상 이탈률이 높은 단순한 고객을 넘어 ‘팬덤’을 형성하는 것은 매우 중요합니다. “JUST DO IT”을 다양한 마케팅으로 시각화하여 스포츠 라이프스타일 브랜드로 올라선 ‘나이키’처럼 신한카드의 핵심 가치를 시각화하는 다양한 마케팅을 진행한다면 팬덤을 형성할 수 있을 것입니다. 이때 다양한 커뮤니티를 운영하며 콘텐츠를 기획하고 팬층을 확대한 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.
글자수 468자
805Byte</tag_a>
<tag_q>지원 분야와 관련하여 본인이 충분한 역량 또는 잠재력을 갖고 있다고 어필할 수 있는 근거를 경험(인턴, 아르바이트, 수행과제 등) 또는 사례와 함께 이야기해 주세요.</tag_q>
<tag_a>마케팅 직무에서 데이터와 지식을 기반으로 트렌드와 고객을 파악하여 성공적인 마케팅 전략을 수립하는 것은 핵심 역량입니다. 저는 유료 콘텐츠 채널의 매출 부진을 전공지식과 데이터 분석력을 결합한 신규 콘텐츠를 런칭함으로써 극복한 경험을 통해 핵심 역량을 길렀습니다.

유료 콘텐츠 채널 운영 중 매출 정체를 극복하기 위해 신규 콘텐츠 런칭을 계획한 적이 있습니다. 주 독자층인 2030의 니즈를 파악하고자 설문조사를 진행했고 총 250여 건을 분석한 결과, `핫 브랜드` 심층 분석에 대한 관심도가 높음을 파악했습니다. 이후 관련 전공 지식과 데이터 분석을 결합한 인사이트를 제공하는 콘텐츠를 기획하여 런칭했습니다. 런칭 이후 매출이 전월 대비 130% 상승 시키는 성과를 거뒀습니다.
글자수 384자
655Byte</tag_a>
<tag_q>살면서 가장 소속감을 가졌던 조직(or커뮤니티)의 발전을 위해 열의를 다했던 경험과 이를 통해 어떤 것을 얻을 수 있었는지 기술해주세요. (카드사에서 조직이 중요한 이유?)</tag_q>
<tag_a>조직 내 불공평 인식 개선 콘텐츠 기획을 맡았습니다. 불공평 건의가 급증하며 단순 처우개선, 공감 캠페인 등을 펼쳤지만 상황은 악화됐습니다. 이에 60개 이상의 건의서를 데이터화 하여 분석했고, 70%의 응답률을 기록한 “타 부서의 업무를 모르겠다”라는 점이 핵심 원인임을 파악했습니다.

당시 인기 직업 체험 예능 `워크맨`이 직업 인식 변화를 끌어냈다는 점을 파악했고 유사한 예능 영상을 상영한다면 불공평 인식의 변화를 끌어낼 것으로 판단했습니다. 이를 1개월간 기획, 제작했고 조직 내 커뮤니티를 통해 상영했습니다. 이후 불공평 건의가 한 달 평균 80% 감소했으며 쉬운 일을 한다고 오해 받던 조직원들의 추천으로 표창까지 받았습니다.

이 경험으로 데이터에 기반한 접근방식의 중요성을 체감했습니다. 적극적으로 데이터를 분석하고 기획에 녹여낸 경험을 살려 신한카드의 빅데이터를 활용해 참신한 마케팅 전략을 수립하고 추진하겠습니다.
글자수 471자
808Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 생각하는 신한카드 비즈니스의 경쟁상대는 무엇이며, 그 이유를 신한카드의 VISION 관점에서 비교 기술해주세요.</tag_q>
<tag_a>신한카드는 연결된 ‘생활금융 플랫폼’을 구축해 최고의 가치를 고객에게 제공하는 비즈니스를 운영하고 있습니다. 따라서 모든 ‘금융 플랫폼’이 경쟁 상대이며 그중 가장 강력한 경쟁사는 ‘토스’라고 생각합니다. 신한카드는 업계 최초로 앱카드, 아이폰 터치결제 서비스를 도입하는 등 결제의 편리함과 효율성을 극대화했습니다. 이에 토스는 토스페이, 카드, BNPL 등 결제 서비스를 확대함으로써 신한카드 결제 지위를 위협하고 있습니다.

신한카드는 혁신금융서비스 및 마이데이터 사업, 콘텐츠, 커뮤니티 운영 등을 통해 플랫폼 기능을 강화하고 있습니다. 하지만, 토스는 이전부터 관련 서비스를 진행해 선점효과를 보유하며 2배의 MAU를 기록하고 있기에 현재 플랫폼으로서의 지위는 신한카드가 다소 밀리는 양상을 보여줍니다. 다만, 토스는 탄탄한 은행계 카드사인 신한카드의 큰 강점 ‘안정성’에서 약한 모습을 보이고 있습니다. 이 점을 잃지 않고 발전한다면 대표 생활금융 플랫폼으로 올라설 것입니다.
글자수 497자
861Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240115</url>
<company>삼성물산(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 광고·시각디자인</season>
<spec>['서울4년', '써피스디자인', '학점 3.95/4.5', '토익 955', '오픽 IH', '자격증 1개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '수상 3회', '동아리 2회', '교내활동 1회', '5,434', '읽음']</spec>
<view>5434</view>
<tag_q>삼성물산(패션)을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.</tag_q>
<tag_a>"도전하는 SSF에서 패션 스페셜리스트로 성장하다"

‘도전’을 중시하는 저의 가치관이 삼성물산의 가치관과 일치하여 지원하게 되었습니다. 삼성물산 패션은 최근 ‘세사패 다이버’를 개시하여 온라인을 통한 MZ세대와의 소통에 뛰어들었습니다. 이는 삼성물산이 다른 패션 기업들보다 새로운 시도에 적극적이라는 것을 보여주는 하나의 예시입니다. 문구 브랜드 ‘OOOOO’ 창업은 저의 도전정신을 잘 보여줍니다. 창업을 하고 싶다는 ‘생각’에서 머무르는 것이 아니라 직접 ‘행동’으로 옮기는 태도가, 삼성물산 패션의 비전과 결을 같이한다고 생각합니다. 이와 같은 도전정신 및 추진력으로, 삼성물산 패션에서 동반 성장하고 싶습니다.

저는 패션 그래픽 디자인에 대한 열정을 바탕으로 빠르게 변화하는 패션 시장의 니즈와 트렌드를 파악하는 예리한 안목을 지니고 있습니다. 2020년 졸업전시 준비 당시, 2022년 f/w 패션 트렌드 예측 포트폴리오를 제작하며 데이터 기반 분석 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 역량을 토대로, 단기적으로는 꾸준히 트렌드를 추적하며 국내외 시장의 패션 흐름에 대한 통찰력을 기르겠습니다. 궁극적으로는 삼성물산의 패션마인드를 내면화한 스페셜리스트로서, 삼성물산 패션의 디자인이 곧 세계의 트렌드인 현상을 이끌어내고 싶습니다.
글자수 643자
1,107Byte</tag_a>
<tag_q>본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)</tag_q>
<tag_a>제 삶을 이끌고 있는 가치는 열정과 책임감입니다. 열정은 성취의 기반이며, 일을 오래도록 할 수 있게 하는 동력원입니다. 책임감을 가지고 일을 수행하는 태도는 어려움을 회피하지 않고 극복하게 합니다. 이와 같은 가치관은 자기분야에서 열정적으로 일하시고 성취하고 계신 부모님을 통해, 그리고 다음과 같은 경험들을 통해 형성되었습니다.

"어려움을 극복하는 힘, 열정"

저는 한정된 인원, 예산이라는 어려움을 극복하며 열정의 중요성에 대해 깨달았습니다. 대학교 1학년, 창업동아리 ‘OOOO’에서 디자이너로 활동하던 때, 서울국제발명대회에 5명이라는 적은 인원으로 참여해야만 했습니다. 해야 할 일의 양이 너무 많아 포기하려던 팀원이 생겼을 때, 저는 목표에 대한 격려로 끝까지 이끌었습니다. 또한, 정해진 예산 내에서 부스를 꾸리기 위해 디자인을 도맡아 외주 비용을 최소화했습니다. 결과적으로 성공적으로 마무리하여 ‘금상 수상’이라는 성과를 낼 수 있었습니다.

문구 브랜드 ‘OOOOO’를 운영하는 동안에는 매출 침체 극복을 위한 방안을 모색하며 ‘열정과 몰입’의 중요성을 깨닫기도 했습니다. 2020년도 코로나로 인한 매출 하락을 타개하기 위해 어려운 상황에서도 안정적인 운영을 이어가고 있는 문구 브랜드들의 브랜딩 방식을 조사해 보았고, 그들은 단순한 ‘제품’이 아니라 ‘제품에 담긴 메시지’를 전달하려고 노력하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이를 교훈 삼아, 문구의 주 소비층인 MZ세대들을 겨냥하여 ‘개성’, ‘취향’을 주요 키워드로 설정한 뒤 ‘내 취향과 정체성을 확립해주는 문구’라는 이미지를 구축하였습니다. 이러한 브랜드 아이덴티티 어필은 2020년 하반기 매출 두 배 이상 상승 및 11곳의 온/오프라인 매장 입점으로 이어졌습니다.

"책임감으로 신규브랜드 런칭을 도모하다"

현 근무 회사에서 신규 브랜드 런칭을 준비하며, 책임감 있는 태도가 업무를 효율적으로 수행하는 데에 큰 역할을 한다는 것을 알았습니다. 저는 디자이너로서, 계획된 런칭일에 맞추어 제품 기획과 디자인을 빠르게 마쳐야만 했습니다. 스케줄에 맞추기 위해 주별, 일별로 계획을 짜서 체계적으로 움직이려 노력하였습니다. 보다 효율적인 디자인 방향을 설정하기 위해, 런칭 예정된 제품군인 ‘키체인’을 이용하는 고객들의 구매 및 사용 트렌드를 분석하기도 하였습니다. 이는 기존 시장에서 판매되고 있는 제품들과 차별성을 두기 위한 디자인 접근 방법에 대해 분명한 해답을 주었고, 보다 신속하게 초기 디자인을 개발해내는 데에 도움을 주었습니다. 이후 남은 기간 동안 많은 수정단계를 거칠 수 있었으며, 이는 상사의 호평을 이끌어 냄과 동시에 런칭 상품으로 선정되어 생산에 들어가는 결과를 이끌어 냈습니다.

이와 같이 어려움에 닥쳤을 때 이를 극복해내려는 열정, 그리고 주어진 업무를 마지막 순간까지 책임지는 자세는 삼성물산 패션직무에서 일을 수행하는 데 도움을 줄 것이라 생각합니다. 위와 같은 삶의 태도로 맡은 일을 적극적으로 해결하며 끊임없이 발전하는 인재가 되겠습니다.
글자수 1,500자
2,577Byte</tag_a>
<tag_q>최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>"기술적 측면으로 접근하는 패션의 ESG 경영"

현재 기업들의 ‘ESG 경영’은 중요한 트렌드이자 하나의 과제입니다. ‘ESG 경영’이란 장기적인 관점에서 친환경 및 사회적 책임 경영을 통해 지속가능한 발전을 추구하는 것을 말합니다. 이는 패션 산업 내에서 특히 강조되는데, 실제 패션으로 인한 환경오염과 인권 착취 등이 발생하기 때문입니다. 그 중 가장 논란이 되는 것은 '패션 산업으로 인한 환경 오염' 문제입니다. 실제로 유엔(UN)에 따르면 패션 산업은 전 세계 탄소 배출량의 8~10%를 차지하고 있습니다. 폴리에스테르와 같은 합성 재료의 생산에는 상당한 양의 기름을 필요로 하며, 의류 생산 과정 속에서는 매년 수천만톤의 화학 물질이 소비됩니다.

이를 해결하기 위해서 글로벌 패션 기업들은 첨단 기술 적용에 힘써야 합니다. 3D 기술의 적극적인 도입은 하나의 방법이 될 수 있습니다. 옷을 개발하기 위해 선행되는 샘플 개발 및 운반은 다량의 탄소를 배출하는데, 3D 기술은 이를 효과적으로 감소 시킬 수 있습니다. 모든 개발이 컴퓨터 프로그램상에서 이루어지기 때문에 환경오염을 유발 시키는 화학 염료의 사용과 의류 폐기물 배출을 감축 시키며, 디지털화된 소재와 옷들을 컴퓨터 내에 데이터로 보관하여 주고받을 수 있기 때문에 운반에 들어가는 시간 및 자원 또한 아낄 수 있습니다. 새로운 디자인의 옷을 개발하는 데에 들이는 노력들 중 일부를 친환경 기술 활용으로 전환한다면 지속가능한 패션을 실천하는 데에 한 발자국 더 가까이 다가갈 수 있을 것입니다.

삼성물산 패션은 ESG 경영에 많은 노력을 기울이고 있습니다. 대표적인 예로 ‘그린 빈폴’이 있습니다. 해당 라인은 버려진 의류들을 재활용한 재생 소재를 활용하거나, 윤리적 방식으로 만들어진 면을 사용하는 등, 다방면으로 지속 가능성을 실천하고 있습니다. 이와 더불어, 삼성물산 패션이 환경보호를 강화할 수 있는 기술을 추가적으로 활용한다면, 트렌디함을 넘어 ESG 경영에도 앞장서는 기업으로 거듭날 수 있을 것이라 생각합니다.
글자수 1,011자
1,717Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240096</url>
<company>LG전자(주)</company>
<season>2022년 상반기 신입 전기·전자·제어</season>
<spec>['서울4년', '신소재공학과', '학점 3.66/4.5', '토익 940', '오픽 IH', '교내활동 1회', '자원봉사 1회', '2,860', '읽음']</spec>
<view>2860</view>
<tag_q>본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 (해당직무의 지원동기 및 본인의 직무역량 관련한 장점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.)</tag_q>
<tag_a>"함께일 때 빛나는, 철과 닮은 사람"

학부연구생 기간을 포함하여, 2년 동안 연구해온 철강 재료는 생산성 및 기존 기술과의 적용성이 우수해 대체 불가한 요소라는 점과 합금원소와 함께일 때 무한한 가능성을 갖는다는 점에서 연구 대상을 넘어 제 가치관이 된 재료입니다. LG 그룹 안의 다양한 팀들과 협력하며 성장해 나가는 소재/생산기술원의 비전 또한 이와 다르지 않다고 생각합니다. 모든 공정에 필수적인 재료를 연구한다는 그 자부심으로 고군분투해온 연구자로서의 시간을, LG 그룹 전 계열사에 기술 경쟁력을 제공하는 소재/생산기술원에서 이어 나가고 싶습니다.

철강재료 연구는 열역학과 상변태에 대한 이해를 토대로 합니다. 이러한 학문적 토대는 소재의 금속 간 화합물, 내부 응력 등을 분석하여 생산시스템 선행요소기술 최적화에 기여할 수 있을 것입니다. 대표적인 예로는 현재 SCI 논문 1저자로 작성 중인 아연 도금된 중망간강의 저항 점용접 중 액상금속취화현상에 대한 연구가 있습니다. 해당 연구의 핵심은 도금층에 존재하는 아연의 상변태와 산화층에 관한 것으로, 산화층 제어 및 열처리 조건 최적화를 통해 아연 도금된 중망간강에서 공정 중 발생할 수 있는 심각한 취성 파괴를 극복한 사례입니다.

금속 소재의 기계적 성질을 주로 연구하여, 소재의 전기적 성질에 대한 전문성은 부족할 것으로 비춰질 수 있습니다만, 학부 연구생 기간 동안 고망간 TWIP강의 인장시험 중 저항 변화와 PLC 현상의 상관관계에 관한 연구를 진행하여 금속 분야 상위 저널인 Scripta materialia에 2저자로 논문 게재한 경험이 있습니다. 해당 연구에서 신율계의 knife-edge에 직접 전압계 단자를 연결하는 4 단자 저항 측정법 설계를 도맡아, 제벡 효과에 의한 저항 변화 측정이라는 PLC 현상 연구를 위한 창의적인 방법론을 제시하였습니다. 전문분야와 새로운 배움의 영역을 구분하지 않고, 역량을 보여왔던 시간이 제가 해당 직무에 자신 있게 지원할 수 있게 하는 원동력이라고 생각합니다.
글자수 1,004자
1,691Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 (본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.)</tag_q>
<tag_a>"소재/생산기술원의 소통창구"

올겨울 미래 산업 선도 및 신시장 창출을 목표로 하는 대형 과제의 계획서 작성과 공동 연구기관과의 소통을 도맡아 "AI 기반 초임계 소재 개발"이라는 연구 주제로 5년간 200억 원의 연구비를 수주한 결실을 본 바 있습니다. 이는 소재/생산기술원과 사업부 사이에서의 관계에서도 사업부의 필요를 파악하고, 설득력 있는 고부가가치 연구 계획을 제시하는 데에 있어 준비된 인재임을 보여주는 사례라고 생각합니다.

또한 소재/생산기술원에서의 연구 성과는 특허로 잘 보존되어야 합니다. 변리사 시험을 준비했던 지난 시간, LG전자의 특허 포트폴리오는 철옹성과 같다는 강사님의 얘기를 듣고, 스타일러 관련 특허를 유의 깊게 읽었던 기억이 납니다. 결실을 보지는 못하였지만, 지식재산권 공부에 몰두했었던 경험이 인하우스 변리사님들과의 소통에 있어서 지식재산권에 대한 이해와 기술전문성을 동시에 확보한 유일무이한 인재로서 소통창구의 역할을 다할 수 있으리라 생각합니다.
글자수 500자
861Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240312</url>
<company>(주)휴비스</company>
<season>2022년 하반기 신입 재무·세무·IR</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '949', '읽음']</spec>
<view>949</view>
<tag_q>휴비스의 핵심가치인 안전ㆍ신뢰ㆍ도전ㆍ탁월 중 한 가지를 선택하여 본인이 어떠한 면에서 휴비스의 인재상에 적합한지 기술해 주세요. (경험 및 가치관, 강점 등을 토대로 기술)</tag_q>
<tag_a>저는 휴비스의 탁월한 인재상에 걸맞는 인재라고 생각합니다. 어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이였습니다. 그리고 지금도 나의 선택의 나를 지속적으로 변화 시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 교사 생활을 하셨던 부모님께서는 저에게 모든 선택권을 주셨습니다. 대표적으로 학창시절 부모님은 성적이 떨어지는 것도 또한 모두 너의 책임이다 하면서 잔소리를 전혀 하지 않으셨습니다. 대학교 입학과 마찬가지로 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다.

또한 저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 한 번 어떤 것에 꽂히기 시작하면 시간과 열정을 투자해서 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다. 이러한 집중력은 시급하면서 빠른 판단이 필요한 업무에는 좋은 결과가 많았습니다. 이러한 저의 분석력을 통한 실행력, 그리고 엄청난 몰입력은 휴비스의 열정과 실행력에 부합하고 집중력을 통해 우선순위에 선정하여 여러 업무를 빠르게 처리하는 역량은 휴비스의 가치창출에 기여할 수 있다고 생각합니다.
글자수 675자
1,177Byte</tag_a>
<tag_q>해당 직무에 지원한 이유와 본인이 그 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 사례를 통해 구체적으로 기술해 주세요.</tag_q>
<tag_a>제가 갖고 있는 역량을 발전시킨다면 향후 회계 및 재무전문가가 되어 자기발전 및 성취감을 얻을 수 있는 직무라고 생각하였습니다. 재무 직무에 필요한 역량은 경제분석능력과, 그리고 회계지식이라고 생각합니다. 첫 번째 경제분석능력은 현재 휴비스의 사업분야에 성장성 및 장애요인 등을 분석하여 추후에 다가올 경영환경에 대비하여 전략기획팀과 협업하여 그에 따른 자금계획을 수립하고 차입금과 유상증자 등의 원활한 자금조달을 수행해야 합니다. 첫 번째 역량을 기르기 위해서 학창시절 수학해 온 경제학 및 회계학이론을 바탕으로 여러 모의투자대회 및 실전투자대회를 참여하면서 기업과 산업 그리고 국제경제분석을 하면서 기업에서 자금업무를 하게 된다면 어떠한 대내외적 리스크를 고려해야 하며 기업의 영업외수익을 얻을 수 있는 금융투자의 방법에 대해 탐구해본 경험이 있습니다.

두 번째, 회계지식을 통해 정확한 결산 및 공시를 내부경영진 및 정보이용자들에게 적시성 있고 신뢰성 있는 정보를 제공하며 법인세절감 등 비용절감을 하기 위한 지식이 필요하기 때문입니다. 위 역량을 쌓기 위해서 대학에서 원가ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 재무회계 직무에 대한 지식을 함양하였습니다.
글자수 704자
1,231Byte</tag_a>
<tag_q>공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 협업 했던 경험과 본인이 수행한 역할을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요.</tag_q>
<tag_a>저는 교내에서 우수중견중소기업탐방 발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 성공적으로 전개한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원 간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다. 그래서 저는 서로 협의점을 찾기 위해 노력하였습니다. 일단 친밀감 형성을 위해 노력하였습니다. 회의 이후 뒤풀이를 가지면서 서로에 대해 알아가는 시간을 가졌습니다. 그리고 우리의 팀의 목표인 수상을 위해서는 팀워크의 중요성을 되새기며 기업선정 및 업무분장에 있어서 서로 양보를 하도록 유도하였습니다.

이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않아 서로에게 양보하는 태도를 보이며 협조적인 태도를 보이기 시작했고 희망하는 업무 및 요구사항을 반영하여 적절한 업무를 분담했습니다. 그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들의 업무 수행이 지장이 되지 않도록 지원을 하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 그 결과 20팀 중에서 4위를 하여 장려상이라는 유의미한 결과를 얻게 되었습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 의사소통이 성공할 가능성이 높다는 것을 알게 되었습니다.
글자수 699자
1,222Byte</tag_a>
<tag_q>최근 5년간 본인이 가장 열정적 혹은 도전적으로 임했던 일에 대해 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요. (그 일을 시작한 계기와 과정, 결과 포함)</tag_q>
<tag_a>저는 5년전 OOOOOOO 대학생 블로그 운영진 활동을 가장 열정적으로 활동하였던 기억이 남습니다. 위 활동을 참여하게 된 계기는 아버지가 사업의 어려움을 토로하셨던 적이 많아서 한국의 99%에 해당되는 중소기업들의 애로사항을 알고 싶었고 또한 그 기업들 중에 청년들이 관심을 가질 수 있는 성장성 있는 기업이 없는지 궁금하였습니다. 그렇게 하여 참여하게 된 OOOOOOO 블로그 운영진은 세상에 대한 저의 시야를 넓혀주며 또한 작문 능력을 향상 시켜주는 보람 있는 활동이었습니다. 우수중소기업 탐방 및 정부 및 OOOOOOO의 중소기업 지원책을 살펴보고 중소기업 인식변화 제고를 위한 콘텐츠 제작, 홍보 활동을 하면서 대기업 못지 않은 기술력과 복지를 갖고 있는 기업들이 많았고 정부 역시 많은 지원을 하고 있는 것을 알게 되었습니다.

또한, 이러한 활동을 하면서 작문 능력이 많이 향상되었습니다. 활동 초기에만 해도 저희 운영진을 담당하시는 매니저님께 글이 매끄럽지 못하다는 지적을 받았습니다. 하지만 마지막 활동 월에 조회수 1위를 달성하여 이달의 운영진상을 받을 정도로 글쓰기 능력이 향상 됐습니다. 처음에만 해도 블로그를 작성하는 것이 어려웠지만 열심히 유명 블로거들의 글을 보면서 참고하고 고친 끝에 성장하는 모습을 얻게 되어 뿌듯했던 경험이었습니다. 경영진 및 정보이용자에게 결산 보고를 하게 될 회계 직무에 제가 쌓아온 오픈 마인드와 작문 능력을 발휘하겠습니다.
글자수 718자
1,225Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240313</url>
<company>쿠쿠홈시스</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '1,422', '읽음']</spec>
<view>1422</view>
<tag_q>개인역량(보유역량/가치관/직업관 등)</tag_q>
<tag_a>회계관리자로 성장하기 위해서 첫 번째 기업의 재무 및 신용분석을 직ㆍ간접적으로 분석하는 능력을 기르기 위해 노력한 경험이 있습니다. 학부시절 교내 주식동아리에 참여하여 경제학 및 회계학이론을 바탕으로 서로 토론하고 공유하며 효율적이며 철저한 기업들의 경영환경분석을 하는 기법을 함양하기 위해 노력하였습니다. 또한 OOOO 모의투자대회 및 실전투자대회와 OOOOOO 투자대회 등을 참여해보면서 실제 기업에서 자금 및 회계업무를 한다면 어떠한 대내외적 리스크를 고려해야 하며 기업의 영업외수익 및 비용을 발생 시킬 수 있는 금융투자의 방법이 무엇이 될 수 있을지 고민해볼 수 있었던 좋은 경험을 쌓았습니다.

두 번째로는 자금조달 과정에 기여할 역량이 있습니다. 경기신용보증재단에서 현장실습을 1달여간 실시하면서 재단의 보증업무를 보조하며 금융기관이 기업의 신용평가 및 대출 심사를 하는 메커니즘을 알 수 파악할 수 있었습니다. 위 경험을 통하여 금융기관이 매출과 영업이익 및 유동성 자산을 중심 있게 보는 것을 알 수 있었습니다. 입사를 한다면 기업의 주요 자금조달과정 중 하나인 차입금 결정과정에서 금융기관과 원활한 커뮤니케이션 이끌어내고 회계기준에 따른 신뢰성 있는 회계정보를 제공하고 재무활동현금흐름을 증가 시켜 기업의 원활한 자금흐름 활동을 이끌어내겠습니다.

세 번째로는 회계재무 지식을 쌓기 위해서 관련 강의 및 자격증을 취득하였습니다. 원가관리ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 회계관리 직무에 대한 지식을 함양해왔습니다. 또한 전산 세무회계 2급 자격증을 취득하며 전표 및 부속서류 처리와 소득세 및 부가세, 연말정산 등 세무 실무에 대한 프로그램 사용을 익혀 업무처리 시스템에 대해서도 익숙하기 때문에 결산 및 공시와 연결회계 그리고 세무조정 업무에도 자신이 있습니다.
글자수 996자
1,733Byte</tag_a>
<tag_q>성격 및 장단점</tag_q>
<tag_a>저의 핵심 강점은 사람의 얼굴과 이름을 기억을 잘 하는 편입니다. 그래서 입사하자마자 융화되는 직원이 될 수 있습니다. 학교에서 동아리 신입과 총무시절 개강총회 때 저의 얼굴을 알아보지 못하거나 어려워하는 학우들에게 먼저 다가가서 친밀감을 표시하며 빠르게 친해진 경험이 많습니다. 회사에서 가장 중요한 자질 중 하나는 원활한 커뮤니케이션을 통하여 서로에 대한 신뢰를 쌓는 것이라고 생각합니다. 그러한 신뢰를 쌓는 과정에서 중요한 역할을 할 수 있는 요소는 친밀감이라고 생각합니다. 재경부서는 영업부, 총무부, 연구개발부 등과의 정보공유를 통해 적시성 있고 신뢰성 있는 회계정보를 전달 받아 재무제표 및 손익계산서를 작성하기 때문에 원활한 의사소통능력은 필수입니다. 저의 친밀력을 바탕으로 전 부서원들과 긴밀한 협력을 공조하고 신입사원으로서 동료와 상사를 존중하고 같이 일하고 싶은 직원이 되도록 하겠습니다.

저의 단점으로는 미련을 쉽게 버리지 못하는 점입니다. 특히 시험을 볼 때 앞에 못 풀었던 문제가 계속 마음에 남아 뒷문제에 집중을 못해 시험을 망친 적이 많았습니다. 그래서 해결 할 수 있는 문제를 먼저 푸는 선택과 집중을 하는 전략을 시도해보았습니다. 그러자 문제를 빨리 풀 수 있었고 시간적 여유가 생겨 앞서 못 풀었던 문제에 투자 할 수 있었습니다. 그 결과 예전보다 좋은 점수가 나올 수 있었습니다. 입사를 한다면 업무 실수에 대한 자책을 빠르게 잊고 스트레스 해소를 통해 빠르게 마음가짐을 잡도록 하겠습니다.
글자수 744자
1,289Byte</tag_a>
<tag_q>지원동기 및 입사 후 포부</tag_q>
<tag_a>제가 기업을 지원하는 기준은 기업의 안정성과 성장성입니다. 쿠쿠홀딩스는 지주회사로써 IH압력밥솥, 열판압력밥솥, 전기보온밥솥 등을 앞세워 국내 전기밥솥시장점유율 1위인 쿠쿠전자를 종속회사로 두고 있는 지주회사입니다. 하지만 내수에 안주하지 않고 중국,베트남 등 성장 여력이 충분한 해외시장 진출을 적극 공략하고 있으며 올해 반기수출실적은 이미 전기의 70%를 달성하였고 전전기의 수출액은 이미 상회하여 올해 매출액은 2016년 이후 최대 실적을 낼 것으로 예상됩니다. 이러한 쿠쿠홀딩스의 저력에는 종속회사인 쿠쿠전자의 2007년 전기밥솥이 "세계일류상품" 선정이후 20년간 지위를 유지하고 있고 972개에 해당하는 지적재산권을 확보하는 기술력을 보여주고 있습니다. 또한 지주회사로서 기업구조조정 원활화와 신사업 위험 축소를 통한 투자 활성화, 신속한 의사결정 및 업무배분 효율성 증대로 종속회사 쿠쿠전자의 성장을 지원하고 있습니다. 저는 이러한 쿠쿠홀딩스의 브랜드파워가 임직원들에게 비전을 제시하고 임직원들과 동반성장을 할 수 있다는 믿음을 주는 기업이라고 생각하여 지원하였습니다.

입사 후 포부로서 첫 번째는 회계 전문가로서 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만들겠습니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾겠습니다.
두 번째로는 위험관리 재무전문가가 되겠습니다. 아직 쿠쿠홀딩스는 내수매출이 비율의 높지만 점차 수출매출의 비율이 높아지면서 외화매출채권에 대한 관리 필요성이 높아질 것입니다. 현재와 같은 고환율, 고금리 상태에서는 외화매출 채권관리와 더불어 중요한 것은 기능통화에 대한 대응입니다. 국제무역사와 같은 관련 자격증을 취득하고 세계시장을 면밀히 주시하여 고환율에 따른 선도계약을 맺어 외환차익을 최대한 이끌어내도록 할 것입니다. 또한 차입금 이자 증가에 따른 금융기관과의 협의 또는 정부대책 지원 등 강구책을 마련하여 안정적인 영업이익과 비용을 관리하도록 노력하겠습니다.

세 번째로는 금융재무 전문가가 되어 회사의 당기순이익에 보탬이 되는 투자정책을 추진하도록 하겠습니다. 업황에 따른 영업이익이 감소하더라도 영업외수익을 통해 당기순이익을 확대하여 기업의 지속경영과 투자를 유지할 것입니다. 과거 대학시절 교내주식동아리 및 여러 투자대회 참가를 통해 기업과 산업, 국제경제시장을 분석하는 능력을 함양해왔습니다. 또한 투자자산운용사 등의 관련 자격증을 취득하여 보다 전문적인 금융시장 분석을 시행하고 자금조달 및 금융비용을 최소화할 대책을 마련하며 투자부동산과 금융자산을 증가 시킬 수 있는 금융재무 전문가가 되도록 하겠습니다.
글자수 1,324자
2,317Byte</tag_a>
<tag_q>기타사항(상기사항 외 추가로 피력하고 싶은 내용을 자유롭게 작성)</tag_q>
<tag_a>저는 원활한 커뮤니케이션을 통하여 갈등을 조속히 해결하며 서로에 대한 신뢰를 쌓을 수 있는 무기를 가지고 있습니다.
일례로 저는 교내에서 우수중견중소기업탐방 발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 성공적으로 전개한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원 간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다. 그래서 저는 서로 협의점을 찾기 위해 노력하였습니다. 일단 친밀감 형성을 위해 노력하였습니다. 회의 이후 뒤풀이를 가지면서 서로에 대해 알아가는 시간을 가졌습니다. 그리고 우리의 팀의 목표인 수상을 위해서는 팀워크의 중요성을 되새기며 기업선정 및 업무분장에 있어서 서로 양보를 하도록 유도하였습니다.

이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않아 서로에게 양보하는 태도를 보이며 협조적인 태도를 보이기 시작했고 희망하는 업무 및 요구사항을 반영하여 적절한 업무를 분담했습니다. 그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들의 업무수행이 지장이 되지 않도록 지원을 하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 그 결과 20팀중에서 4위를 하여 장려상이라는 유의미한 결과를 얻게 되었습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 의사소통이 성공할 가능성이 높으며 더 나아가 상대방의 의견을 존중하며 배려하는 자세가 가미된다면 팀워크를 강화하여 공동의 목표를 달성하는데 기여할 수 있다는 점을 깨달았습니다.

회계부서에서도 역시 커뮤니케이션 능력은 필수라고 생각합니다. 영업부, 총무부, 연구개발부 등과의 정보공유를 통해 한국 및 국제회계기준에 따른 적시성 있고 신뢰성 있는 회계정보를 전달 받아 재무제표 및 손익계산서를 작성해야 하기 때문입니다. 위와 같은 의사소통 능력으로 전 부서와 긴밀한 협력을 공조하고 회계부서에서 신입사원으로서 동료와 상사를 존중하고 원만한 관계를 형성하는 신뢰 있는 인재로서 같이 일하고 싶은 후배가 되어 궁극적으로 업무와 분위기 모두 좋은 회계부서를 조성하고 싶습니다.
글자수 1,115자
1,949Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240320</url>
<company>(주)유라코퍼레이션</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '2,518', '읽음']</spec>
<view>2518</view>
<tag_q>성장과정</tag_q>
<tag_a>어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이었습니다. 그리고 지금도 나의 선택의 나를 지속적으로 변화 시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 교사 생활을 하셨던 부모님께서는 저에게 모든 선택권을 주셨습니다. 대표적으로 학창시절 부모님은 성적이 떨어지는 것도 또한 모두 너의 책임이다 하면서 잔소리를 전혀 하지 않으셨습니다. 대학교 입학과 마찬가지로 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다.

저는 여러 지인들과 교육계의 탐문 등을 통해서 전자를 선택하는 것이 좋다는 결론을 내렸고 지금도 저는 그 결정을 후회하지 않고 있습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 성실하게 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다.
유라코퍼레이션에 입사해서도 위와 같은 자세를 토대로 내부 경영진분들의 최적의 의사결정을 지원하며 외부로는 신뢰성 있고 주주가치를 제고할 수 있는 기업 되도록 기여하겠습니다.
글자수 556자
970Byte</tag_a>
<tag_q>성격의 장점/단점</tag_q>
<tag_a>저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 한 번 어떤 것에 꽂히기 시작하면 시간과 열정을 투자해서 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다. 이러한 추진력은 시급하면서 빠른 판단이 필요한 업무에 좋은 결과를 내는 경험이 있었습니다. 하지만 저의 추진력은 때로는 살펴봐야 할 것을 보지 못해서 종종 낭패를 보는 경우가 있었습니다. 그래서 실패를 겪은 이후부터는 제가 추진하고 있는 업무의 동료들이나 관련 업계의 지인들을 통해 자문을 구하면서 제가 전에 살펴보지 못했던 타인의 시선과 견해를 경청하며 추진하던 일을 보완해 갔습니다.

저의 추진력의 방식에 대해 수정을 하고 나서는 기존보다 업무의 완성도 및 성공률이 높아졌고 이를 통해 "돌다리도 두드려 보자 " 라는 말을 되새기며 업무를 추진하는 것이 좋다는 생각을 가지게 되었습니다. 업무의 정확성과 적시성,효율성이 모두가 필요한 회계부서에서 저의 성격의 장점을 극대화하고 단점을 최소화하도록 노력하겠습니다.
글자수 501자
871Byte</tag_a>
<tag_q>지원동기</tag_q>
<tag_a>제가 기업을 지원한 기준은 성장성과 안정성을 동시에 가지고 있는 기업입니다. 유라코퍼레이션은 93년 창사 이래 자동차 배선시스템인 와이어링 하네스를 필두로 성장해 지속가능경영을 하고 있는 기업입니다. 현재 국내외 16개국 21법인 45사업장의 글로벌 네트워크를 갖추며 현대기아차 등 글로벌 기업을 고객사로 두고 있으며 자동차 전장업계 1위의 위치를 지키고 있습니다. 하지만 현실에 안주하지 않고 4차 산업혁명과 전기차 생산 트렌드에 맞춰 기존의 전장부품 영역을 확대하여 고전압 커넥터, 고전압 정선블록, 충전커플러 등 친환경 전자부품 분야까지 진출하여 혁신을 꾀하고 있습니다. 거기에 19년 동반성장지수 우수기업에도 선정되는 등 친화적인 사내문화 조성에도 노력하고 있습니다. 이러한 유라코퍼레이션의 모습은 저에게 임직원으로써 비전을 제시하고 임직원과 동반성장을 할 수 있다는 점에서 애사심을 함양하게 할 수 있는 기업이라는 믿음을 주어 지원하게 되었습니다.
글자수 479자
833Byte</tag_a>
<tag_q>지원한 직무에 적합한 이유(본인의 차별화된 역량을 근거로 기재)</tag_q>
<tag_a>기업재무 및 회계관리자로 성장하기 위해서 첫 번째 기업의 재무 및 신용분석을 직ㆍ간접적으로 분석하는 능력을 기르기 위해 노력한 경험이 있습니다. 학부시절 교내 주식동아리에 참여하여 경제학 및 회계학이론을 바탕으로 서로 토론하고 공유하며 효율적이며 철저한 기업들의 경영환경분석을 하는 기법을 함양하기 위해 노력하였습니다. 또한 OOOO 모의투자대회 및 OOOOOO 투자대회 등을 참여해보면서 실제 기업에서 자금 및 회계업무를 한다면 어떠한 대내외적 리스크를 고려해야 하며 기업의 영업 외 수익 및 비용을 발생 시킬 수 있는 금융투자의 방법이 무엇이 될 수 있을지 탐구하였습니다.

두 번째로는 커뮤니케이션능력을 쌓았습니다. 저는 교내에서 우수중견중소기업탐방 발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 성공적으로 전개한 경험이 있습니다. 재무회계에서도 역시 커뮤니케이션 능력은 필수라고 생각합니다. 영업부, 총무부, 연구개발부 등과의 정보공유를 통해 적시성 있고 신뢰성 있는 회계정보를 전달 받아 회사의 재무상태를 파악하여 재무제표와 손익계산서를 작성하고 대내외 정보이용자들에게 신뢰 있고 성장성 있는 기업으로 보여지도록 노력할 것입니다.
글자수 609자
1,064Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240104</url>
<company>공항철도(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 사무·총무·법무</season>
<spec>['서울4년', '사회과학대학', '학점 3.58/4.5', '토익 955', '토스 Level6', '자격증 2개', '교내활동 1회', '자원봉사 1회', '2,174', '읽음']</spec>
<view>2174</view>
<tag_q>지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 해당분야의 직무역량 개발 및 전문성 향상을 위해 노력했던 사례를 작성해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>사무영업 분야에서 차별화된 저만의 경쟁력은 고객에게 규정 및 절차를 알기 쉽게 설명하는 능력입니다. 사무영업 직무는 승객안전관리, 고객민원처리 등 이용 고객을 응대하며 원활한 조직운영을 지원해야 하기에 해당 능력이 필수적이라고 생각합니다. 저는 교내 도서관 안내 데스크에서 근로장학생으로 일하며 해당 역량을 길러 왔습니다. 특히 외국인 유학생들이나 신입생들에게 이용 수칙과 대출 안내를 해 도서관을 목적에 맞게 이용할 수 있도록 도왔습니다. 도서관 내 시설, 복합기 사용 방법, 자료 검색 방법을 상세하게 숙지할 수 있도록 알기 쉽게 설명했습니다.

또한, 도서관 이용권에 관련한 상담도 진행해 필요로 하는 상품을 제안했습니다. 졸업생과 지역 주민의 경우에는 금액을 지급하고 이용권을 만들어야 했는데, 종류가 다양해 사람들은 선택에 어려움을 겪었습니다. 저는 이들에게 어떤 목적으로 주로 도서관을 방문하는지, 도서를 대출할 것인지, 한 달에 몇 번이나 도서관을 방문하는지 질문해 용도에 맞는 이용권을 제안했습니다. 이 경험은 고객 민원을 원만하게 해결하고, 안전사고를 예방하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
글자수 568자
986Byte</tag_a>
<tag_q>공항철도의 일원으로서 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지 기술하고 본인의 윤리적 가치관이 잘 드러나는 경험에 대하여 작성해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>직장인으로서 중요한 직업윤리는 항상 원칙을 지켜 일하는 것이라고 생각하고, 원칙을 지키는 것은 투명한 일처리를 가능하게 해 공공의 이익에 긍정적인 영향을 준다고 생각합니다. OOO에서 OO으로 일할 때, 동료를 설득하여 업무를 원칙대로 처리한 경험이 있습니다. 저와 동료의 업무는 OOO와 관련된 서류를 정리해 금액을 시스템에 입력하는 것이었습니다. 매일 2~300통의 서류를 처리해야 했기에, 제시간 내에 일을 끝내는 것이 중요했습니다.

그런데 추후에 발생하는 OO에서 받아야 할 금액이 누락되는 경우가 종종 발생했는데, 정확히 확인하려면 전산을 상세하게 봐야 했지만, 서류의 금액과 시스템상의 금액이 차이가 없을 때는 대부분 흐지부지 넘겼습니다. 저는 시간이 걸리더라도 전산을 상세하게 살펴보았고, 이십 개당 한 개 꼴로 작게는 몇 천 원부터 크게는 5만 원까지 누락된 비용을 발견하여 법원에 이의를 제기해 변제 금액에 포함할 수 있었습니다. 공항철도에 입사하여서도 제가 가진 직업윤리를 실천하고, 이를 지키기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
글자수 531자
908Byte</tag_a>
<tag_q>조직에 소속되어 목표달성을 위해 본인이 수행했던 역할에 대해 기술하고 공항철도의 일원으로서 조직에 기여할 수 있는 바를 작성해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>솔선수범하는 자세를 발휘하여 해외봉사 예산 마련이라는 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다. 교내 동아리에서 해외봉사를 준비하던 중, 부족한 예산을 마련하기 위해 축제 기간에 OO를 판매하기로 기획하였습니다. 그러나 OO는 시간이 오래 걸린다는 어려움이 있었습니다. 이런 상황에서 저는 팀원들의 사기를 증진하기 위해 솔선수범하는 자세를 보이기로 다짐했습니다. 저는 정해진 시간 외에도 아침 일찍, 그리고 공강 시간마다 회의실로 와서 작업하겠다고 먼저 나섰습니다. OO 제작에 어려움을 겪는 단원들에게는 직접 찾아가 알기 쉽게 설명했습니다. 그러자 작업에 속도가 붙기 시작했고, 다른 부원들도 자연스레 시간을 더 내어 적극적으로 참여했습니다. 그 결과 계획했던 수량을 전부 제작하여 축제 기간에 OO으로 총 60만 원의 매출을 올릴 수 있었습니다. 이처럼 저는 항상 솔선수범하는 태도로 조직이 목표를 달성하도록 노력하는 사람입니다. 공항철도의 일원으로서도 동료들이 꺼리는 일을 나서서 할 수 있고, 이런 자세로 동료들의 적극적인 참여를 이끌 수 있을 것입니다.
글자수 536자
925Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240229</url>
<company>한화시스템(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 빅데이터·AI(인공지능)</season>
<spec>['서울4년', '정보통계학과', '학점 3.58/4.5', '토익 945', '토스 AL', '자격증 2개', '인턴 2회', '수상 1회', '사회활동 1회', '1,108', '읽음']</spec>
<view>1108</view>
<tag_q>한화그룹의 핵심가치 중 한가지를 선택하여 스스로 정의를 내리고, 본인이 해당 핵심가치를 보유한 인재임을 구체적인 사례와 경험을 들어 말씀해주십시오. (한화그룹 핵심 가치 : 도전, 헌신, 정도 - https://www.hanwhain.com/web/hanwha/main_value/main_value.do 확인 부탁드립니다.)</tag_q>
<tag_a>"’도전’, 성장을 위한 동력"

제가 생각하는 ‘도전’은 제 안의 호기심을 찾아내고 그것을 해결하기 위해 실행하며 그 과정을 통해 스스로를 변화 시킬 수 있음을 깨달은 것이라고 생각합니다. AI 스타트업에서 인턴을 하던 당시, 한 번도 해보지 않았던 프론트엔드에 대한 호기심 때문에 업무를 자진해서 지원한 적이 있습니다. 한 달 안에 프로젝트를 완성해야 했기 때문에 시간이 촉박하여 어려움이 많았습니다. 이를 해결하기 위해서 방법을 모색하다가, 프론트엔드 개발 경험이 많은 동료에게 적극적으로 도움을 요청하였습니다. 또한, 근무 시간 이후에 남아 회사 깃헙의 모든 프론트엔드 코드를 클론코딩 해보았고, 코드를 해당 프로젝트에 맞게 수정하여 코드를 완성할 수 있었습니다. 그 결과, 한 달이라는 시간 안에 프로그램을 외주사에 전달할 수 있게 되었고, 후속 프로젝트를 계약하며 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 자신의 한계를 정해 놓지 않고 꾸준히 호기심을 가지고 노력하여 성장을 이루는 사람이라는 것을 깨달았습니다.
글자수 536자
922Byte</tag_a>
<tag_q>협업을 통해 좋은 성과를 달성했던 사례와, 실패했던 사례를 한가지씩 말씀해주십시오. 각 경험에서 가장 어려웠던 점과 이를 통해 얻은 것을 함께 기술해주십시오.</tag_q>
<tag_a>"가장 효과적인 커뮤니케이션, ‘대화’"

협업에 실패했던 경험은 대학생 시절 논문 대회에 참여했을 때입니다. 학업과 병행하기 위해 만날 수 있는 시간이 한정되어 서로의 진행 상황을 교류할 수 있는 시간이 적어 고민이 많았습니다. 또한, 좋은 결과를 달성하겠다는 욕심에 개인적인 교류보다는 업무와 관련된 대화만 나누어 깊은 정서적 교류를 하지 못했습니다. 이 경험을 통해, 깃헙이나 슬랙과 같은 협업 툴을 적극적으로 사용하여 더 원활하게 의견을 교류하고, 업무 외에도 서로의 힘든 점을 공유하면서 서로 신뢰를 쌓을 수 있다면 더 나은 성과를 이룰 수 있었다는 것을 깨달았습니다.

실패한 경험을 디딤돌 삼아 진행한 OCR 프로젝트를 성공적으로 마무리하여 좋은 성과를 달성하였습니다. 매일 깃헙과 카톡을 통해 서로의 진행 상황을 실시간으로 공유하고, 화상회의를 통해 어디에서나 의문점을 공유할 수 있었습니다. 하지만 소통을 위한 장치들이 소수의 팀원에게만 적용되는 것을 느껴 협업에 어려움이 있었습니다. 참여하지 않는 다른 팀원에게 직접 어려움이 무엇인지 물어본 결과 프로젝트의 진행 속도를 따라가기 어렵다는 답변을 들었습니다. 그리하여 각자 공부한 내용을 보고서 형태로 작성하여 체계적으로 자료를 보관하여 다른 팀원이 모르는 내용을 빠르게 찾을 수 있도록 공유 드라이브도 적극적으로 활용하였습니다. 이 경험을 통해, ‘대화’가 협업의 가장 중요한 요소라는 것을 깨달았습니다.
글자수 717자
1,240Byte</tag_a>
<tag_q>지원하신 직무와 관련하여 갖추고 있는 본인만의 경쟁력을 구체적인 사례와 경험을 들어 말씀해주십시오.</tag_q>
<tag_a>"’추진력’, 지치지 않고 끝까지 완수할 수 있는 힘"

제가 가진 경쟁력은 추진력이라고 생각합니다. 대학생 시절, 저는 처음으로 AI 대회에 출전하였습니다. 한 번도 AI 알고리즘 코드를 짜본 경험이 없었기 때문에 대회 진행에 어려움을 겪었습니다. 그리하여 AI 개발에 능숙하신 교수님과 선배님들에게 이메일을 보내 적극적으로 도움을 요청하였습니다. 또한, 대회와 관련된 교내의 모든 AI 서적과 깃헙의 코드를 공부하면서 코드를 완성하였습니다. 하지만 수상을 목표로 출전한 대회에서는 입상도 하지 못하였습니다.

그러나 실패에 굴하지 않고 다시 대회에 출전하였습니다. 이번 대회에서는 팀원을 모아 다양한 시각을 통해 문제를 극복하고, 정기적으로 교수님에게 첨삭을 받으면서 프로젝트의 방향성이 맞는 지를 확인하였습니다. 이렇게 1년 동안 같은 데이터로 꾸준히 연구한 결과를 논문으로 구체화하였고, 그 결과 대회에서 최우수상을 받을 수 있었습니다. 1년이라는 짧지 않은 시간 동안 지치지 않고 이루고자 했던 목표를 달성하는 자신을 보며 저의 가장 큰 경쟁력이 추진력이라는 것을 깨닫게 했습니다.
글자수 558자
957Byte</tag_a>
<tag_q>한화시스템 ICT부문은 "SMART&CREATIVE""라는 비전슬로건을 갖고 있습니다. 현재 IT업계에서 "SMART&CREATIVE"가 왜 필요한지 정의하고, 지원한 직무와 관련하여 본인이 "SMART&CREATIVE" 한 인재라는 것을 증명할 수 있는 구체적인 사례와 경험을 말씀해주십시오.</tag_q>
<tag_a>최근 과열되고 있는 IT 업계의 고객 유치 경쟁에서 경쟁력을 얻기 위해서는 새로운 트랜드를 기민하게 통찰하고 이를 고객 맞춤형 서비스로 제공하는 ‘Smart’한 솔루션이 필요합니다. 또한, 창의적(Creative)인 기술을 통해 고객의 기대보다 한 발 앞서서 자체 솔루션을 개발하여 미래의 새로운 경쟁력을 고민하는 것이 필요합니다.

저는 온라인 행동정보를 활용한 고객 맞춤형 서비스 개발로 Smart하고 Creative한 솔루션을 제공한 경험이 있습니다. 제가 제안한 방식은 기존 추천 방식보다 16% 향상된 추천 성능을 보장하는 VAE 모델을 적용하여 더 Smart 한 솔루션을 제공할 수 있었습니다. 또한, 추천에서 가장 고질적인 문제인 신규 사용자 데이터 부족 문제를 해결하기 위해서 사용자가 활용한 모든 온라인 상의 데이터를 활용해 Cold Start(데이터 부족) 문제를 해결하여 Creative 한 문제해결을 가능하게 하였습니다. 해당 솔루션은 Smart하고 Creative한 해결방법을 인정받아 OOOOOOO학회 논문대회에서 최우수상을 수상하였습니다.
글자수 542자
879Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240331</url>
<company>디비아이엔씨</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '643', '읽음']</spec>
<view>643</view>
<tag_q>자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈거나 어려움을 극복하여 성장하는 계기가 되었던 경험을 기술하십시오.</tag_q>
<tag_a>저는 5년전 OOOOOOO 대학생 블로그 운영진 활동을 가장 열정적으로 활동하였던 기억이 남습니다. 위 활동을 참여하게 된 계기는 아버지가 사업의 어려움을 토로하셨던 적이 많아서 한국의 99%에 해당되는 중소기업들의 애로사항을 알고 싶었고 또한 그 기업들 중에 청년들이 관심을 가질 수 있는 성장성 있는 기업이 없는지 궁금하였습니다. 그렇게 하여 참여하게 된 OOOOOOO 블로그 운영진은 세상에 대한 저의 시야를 넓혀주며 또한 작문 능력을 향상 시켜주는 보람 있는 활동이었습니다. 우수중소기업 탐방 및 정부 및 OOOOOOO의 중소기업 지원책을 살펴보고 중소기업 인식변화 제고를 위한 콘텐츠 제작, 홍보 활동을 하면서 대기업 못지않은 기술력과 복지를 갖고 있는 기업들이 많았고 정부 역시 많은 지원을 하고 있는 것을 알게 되었습니다. 또한 이러한 활동을 하면서 작문 능력이 많이 향상되었습니다.

활동 초기에만 해도 저희 운영진을 담당하시는 매니저님께 글이 매끄럽지 못하다는 지적을 받았습니다. 하지만 마지막 활동 월에 조회수 1위를 달성하여 이달의 운영진상을 받을 정도로 글쓰기 능력이 향상 됐습니다. 처음에만 해도 블로그를 작성하는 것이 어려웠지만 열심히 유명 블로거들의 글을 보면서 참고하고 고친 끝에 성장하는 모습을 얻게 되어 뿌듯했던 경험이었습니다. 경영진 및 정보 이용자에게 결산 보고를 하게 될 회계직무에 제가 쌓아온 오픈마인드와 작문 능력을 발휘하겠습니다.
글자수 715자
1,222Byte</tag_a>
<tag_q>지원직무와 관련하여 자신의 경쟁력을 나타낼수있는 경험이나 이력 등을 기술하십시오(학교수업/프로젝트/경진대회/대외활동등)</tag_q>
<tag_a>재경인으로 성장하기 위해서 첫 번째, 기업과 관련 산업을 분석하는 능력을 함양하기 위한 경험이 있습니다. 학부시절 교내 주식동아리에 참여하여 경제학 및 회계학이론을 바탕으로 서로 토론하고 공유하며 효율적이며 철저한 기업들의 경영환경 분석을 하는 기법을 함양하기 위해 노력하였습니다. 또한 OOOO 모의투자대회 및 실전투자대회와 OOOOOO 투자대회 등을 참여해보면서 실제 기업에서 자금 및 회계업무를 한다면 어떠한 대내외적 리스크를 고려해야 하며 기업의 영업외수익 중 금융수익을 발생 시킬 수 있는 금융투자의 방법에 대해 연구하였습니다.

두 번째로는 자금조달 과정에 기여할 역량이 있습니다. OOOOOO재단에서 현장실습을 1달여간 실시하면서 재단의 보증업무를 보조하며 금융기관에서 자금조달을 받기 위한 방법이 무엇인지 파악할 수 있었습니다. 입사를 한다면 기업의 주요 자금조달과정 중 하나인 차입금 결정과정에서 금융기관과 원활한 커뮤니케이션 이끌어내어 재무활동현금흐름을 증가 시켜 기업의 원활한 자금흐름 활동을 이끌어내겠습니다.
글자수 522자
907Byte</tag_a>
<tag_q>입사를 위해 어떤 노력을 하였는지, 우리 회사에 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오.</tag_q>
<tag_a>입사를 위해 회계재무 지식을 함양하였습니다. 학부시절 원가관리ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 회계관리 직무에 대한 지식을 함양해왔습니다. 전산 세무회계 2급 자격증을 취득하며 전표 및 부속서류 처리와 소득세 및 부가세, 연말정산 등 세무 실무에 대해서도 수학 하였습니다.

입사를 하게 된다면 DBInc에 융화되는 직원이 되겠습니다. 새로운 공동체에 대한 적응과 소통, 그리고 역할 파악으로 업무의 질을 향상시키겠습니다. 선배님들을 도와 지주회사인 DBInc의 재무제표 작성과 세무조정 및 원가분석과 외부감사 대응을 보조하고 빠른 업무습득을 통해 경영진들께 정확한 정보제공을 하며 주주들께 신뢰 있는 회계정보를 공시하도록 노력할 것입니다.
글자수 467자
806Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240360</url>
<company>삼성메디슨(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 전기·전자·제어</season>
<spec>['수도권4년', '전자공학과', '학점 3.53/4.5', '오픽 IH', '자격증 2개', '인턴 1회', '동아리 2회', '사회활동 4회', '2,741', '읽음']</spec>
<view>2741</view>
<tag_q>삼성메디슨을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)</tag_q>
<tag_a>"삼성메디슨의 성장 가능성에 주목했습니다."

삼성메디슨은 매출의 17%를 연구 개발에 사용하며, 초음파 진단 기기 업계의 경쟁력을 갖추고자, ai 기반 진단 보고 기능, 워크 플로우 개선 등 차별성을 가진 기술 혁신을 통해 경쟁력을 갖추고자 끊임없이 노력하고 있습니다. 이러한 기술력을 바탕으로한 V8 장비로 영상의학과, 산부인과 등 다양한 진료과에 맞춰 최적화된 장비의 개발로 소형병원부터 대형 병원까지 두루 사용 가능할 수 있도록 적용 범위를 넓혀 시장에서의 경쟁력을 함양하고 있습니다. 사용의 용이성에 대한 니즈가 다체화 되는 초음파 진단기 시장의 변화 속 최선의 대응은 도전이라고 생각합니다. 삼성메디슨의 기술 혁신을 통한 도전에서 회사의 미래를 그릴 수 있었습니다. 미래의 성장에 이바지하고자 지원하게 되었습니다.

"영상 최적화의 전문가로 회사의 경쟁력 향상에 기여하고자 합니다"

삼성 메디슨에 입사 후 저의 커리어의 종착역은 영상 최적화 전문가로서 가시적인 회사의 성장을 이루는 것입니다.
이러한 꿈을 이루기 위해 학부 시절 배운 영상, 신호 처리 전공을 수강하며 다양한 영상 신호 처리 관련 지식을 쌓았습니다. 또한 Matlab을 활용해 프로젝트를 진행하며 IMG 결과물의 최적화를 통해 분석 및 대응 경험을 쌓았습니다. 나아가 python 프로그램 활용 역량을 강화하며 신호 분석을 위한 tool의 숙련도를 함양 했습니다. 위 역량들을 바탕으로 업무를 빠르게 습득해 빠르게 회사의 성과에 기여하는 인재가 되고 싶습니다.
글자수 758자
1,283Byte</tag_a>
<tag_q>본인의 성장과장을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (1500자 이내)(※작품 속 가상인물도 가능)</tag_q>
<tag_a>"회장 선배가 심어준 나의 가치관 : 판단은 노력 후에 하는 것"

학기 말 진행되는 밴드부 정기 공연을 위해 교내 소극장을 대여했고, 회장 선배는 소극장의 만석을 목표로 공연을 기획했습니다. 대부분의 관람객이 동아리원의 지인이었기 때문에 100좌석이 넘는 소극장을 채우는 것은 불가능할 것이라고 모두가 생각했고, 저 또한 같은 생각을 가졌습니다. 하지만 회장 선배는 교내 밴드 동아리들과의 합동 공연 추진, 주기적인 버스킹과 교내 커뮤니티 홍보 포스터 제작으로 동아리의 인지도를 높이고, 정기 공연을 홍보하고자 노력하였습니다. 그 결과 87명의 관객을 유치하는 데 성공하였습니다. 선배의 목표 달성 과정과 결과를 지켜보며, 어떤 어려운 일이든, 실현 가능성의 판단은 내 노력이 선행된 후에 해도 늦지 않는다는 것을 알게 되었고, 이후 선배와 같이 어떤 일이든 먼저 도전하고 이를 통해 성장하는 내가 되고자 노력하고 있습니다.

"실패는 경험으로, 성공은 경력으로 : 실패를 극복하고 OOOOOOO 서포터즈로 선발되다."

2학년 하계방학 기간, OOOOOO 서포터즈에 도전하였고, 면접의 기회를 얻게 되지만 선발의 영광을 가지진 못하였습니다. 실패의 원인을 분석한 결과 준비한 역량이 서포터즈로서 요구되는 역량에 부합하지 않았다는 점, 그리고 소극적으로 참여하는 팀원을 방치하여 서로의 역할과 진행 과정에 대한 이해도가 낮았다는 점이 큰 감점 요소로 작용해 최종 면접에 선발되지 못했음을 알게 되었습니다. 이 경험을 통해, 어떤 목표라도 항상 그에 걸맞은 역량에 대한 사전 조사가 선행되고 갖추어져야 한다는 것, 팀워크는 나의 영역을 넘어 모두가 서로를 배려하고 협력하였을 때 더 큰 시너지를 낼 수 있음을 알게 되었습니다.

이러한 실패를 교훈 삼아 OOOOO 서포터즈에 도전하였습니다. 기존의 실수를 반복하지 않기 위해 이전 기수들의 준비 과정이 적힌 인터넷 블로그 글들로부터 서포터즈로서 필요한 역량을 분석하였습니다. 콘텐츠 활용 역량, 커뮤니케이션 역량, 기획 역량이 서포터즈 선발의 KEY POINT라는 것을 알게 되었고, 이 부분에 대한 경쟁력을 갖추기 위해 GTQ 자격증을 취득하며 배웠던 포토샵을 활용한 콘텐츠 제작 역량을 강화하고, 브레인스토밍을 통해 인터넷 매체를 통한 홍보 기획 아이디어 SNS 분석을 통한 트랜드 분석을 통해 차별화된 홍보 기획을 준비하였습니다.

또한 현장 조사의 부담으로 결과물의 효율이 적을 것이 우려되었던 자료 조사 파트의 부담을 줄이기 위해 나머지 팀원에게 자료 조사의 일 일부의 협력을 제안하였습니다. 팀원들의 추가 업무에 의한 부담을 줄이고자 타협안을 찾을 필요성을 느꼈습니다. 준비 과정을 틈틈이 공유하는 것을 제안하였고, 이를 통해 각 역할의 어려운 부분을 조사했습니다. 이를 통해, 서로의 역할 준비 시간이 겹치지 않는 점, 각자의 어려운 부분의 협력을 통한 효율 향상 가능성을 제안하며 팀원들의 협력을 얻어내는 데 성공하였습니다. 이러한 협력을 통해 양질의 PT 자료를 만들 수 있었고, 11 : 1의 경쟁률을 뚫고 서포터즈에 선발 될 수 있었습니다

OOOOOO 서포터즈의 실패를 경험 삼아 배우며 OOOOO 서포터즈라는 경력을 얻었던 경험을 통해, 실패에 좌절하기보단, 그곳에서 배울 점을 찾아 발전하고자 하는 자세를 가지게 되었습니다. 입사 후, 영상 최적화 엔지니어로 일하게 될 때, 예기치 못한 어려운 문제를 직면할 때가 있을 것입니다. 이때, 실패를 생각하기보단, 끝까지 도전하여 어떤 일이든 저의 경력으로 만들어 성장하는 엔지니어가 되겠습니다
글자수 1,758자
2,973Byte</tag_a>
<tag_q>최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)</tag_q>
<tag_a>"국내 의료 AI 인력 공급의 부족 문제"

4차 산업 혁명의 대표적인 산물인 AI는 산업계의 다양한 분야에 많은 변화를 불러일으켰습니다. 그중 의료 분야인 초음파 진단기에도 이러한 AI의 기술이 적용되어 하나의 경쟁력으로서 자리 잡게 되었습니다. 삼성메디슨은 자사의 장비를 사용한 초음파 진단 시, 태아 심장 scan에서 의무적으로 측정해야 하는 요소들을 자동으로 측정해 주는 AI 진단 보조 기능 기술을 개발하였고, 이를 FDA의 승인을 받아 하나의 경쟁력으로서 인정받고 있습니다. 이처럼 AI는 그 잠재력을 인정받아 꾸준한 기술 개발로 다양한 산업체에 혁신을 가져다주고 있습니다. 하지만, 의료 분야의 AI 기술의 현주소는 제자리걸음을 유지하고 있습니다. 이러한 원인은 의료 AI 개발에 필요한 의료 인공지능 프로그래밍이 가능한 인재의 공급이 부족하기 때문입니다. 이렇듯 의료 분야에서의 AI 기술은 존재 자체의 잠재력은 크지만, 이것을 실현하게 해 줄 인력난에 시달리고 있습니다.

"인재 확보를 통한 기업 경쟁력 함양"

이러한 인재난의 근본적인 원인은, 의료 지식과 공학 지식을 동시에 갖춘 인재의 발굴이 어렵기 때문입니다. 따라서 이러한 문제를 해결하기 위해서 기업과 정부 차원에서 해당 인재 확보를 위해 대학 차원에서의 인프라 확보에 대한 지원이 필요하다고 생각합니다.

이를 위해선 먼저, 대학과 협력하여 의료 분야와 공학 전공 과정을 융합한 커리큘럼을 가진 대학원 과정을 설립하고 지원해야 합니다. 실제 Ai에 대한 역량은 공대가, 의료 과학에 대한 역량은 자연 과학 계열의 분야에서 두각을 보이고 있기 때문에, 위 두 역량을 아우를 수 있는 인재의 양성을 도모해야 합니다. 나아가 해당 과정으로부터 만들어진 인재들의 취업을 유치해 해당 분야로의 인재들의 유입을 활성화 시켜야 합니다. 마지막으로 인재들이 다양한 역량을 쌓아 그 분야의 전문성을 함양하도록 힘써야 합니다. 단기의 인턴 과정을 설립해, 실무를 간접적으로 경험하게 함으로써 확보된 인재들이 다양한 경험을 쌓아 전문성을 함양 할 수 있는 기회를 제공해야 합니다. 이를 바탕으로 입사 한 인재들의 꾸준한 기술 개발로, 국내 의료 장비의 경쟁력을 도모함으로써 삼성메디슨의 성장에 기여할 수 있다고 생각합니다.
글자수 1,119자
1,905Byte</tag_a>
<tag_q>지원 직무 관련 프로젝트/과제 중 기술적으로 가장 어려웠던 과제와 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (1000자 이내)(과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)</tag_q>
<tag_a>"Matlab을 이용한 이미지 프로세싱 문제 분석 및 해결"

영상 신호 처리 과목에서, Matlab을 이용해 8비트 그레이 스케일의 펭귄 이미지를 3채널 컬러 이미지의 모델 사진에 숨기고, 숨긴 사진으로부터 다시 그레이 스케일의 펭귄 이미지를 추출해 원 상태로 인코딩하는 과제를 수행했습니다

먼저, 8비트 그레이 스케일 이미지를 bit plane slicing 하여 8개의 plane으로 나누고, 저주파 영역 대인 상위 6비트를 각 2개의 plane 씩 컬러 이미지의 3개의 채널 각각의 하위 2개의 비트에 넣어 6개의 plane을 숨겼습니다. 이를 통해 그레이 이미지의 저주파 영역 대의 6비트 정보를 보존하고, 숨긴 이미지에 의해 컬러 이미지가 영향을 받지 않도록 신호를 처리했습니다. 하지만 결과물로부터 다시 그레이 스케일의 펭귄 이미지를 추출한 후 인코딩 시 이미지 내 물체의 윤곽이나 경계선 부분(고주파 성분)은 잘 복구되었지만, 그림의 배경 부분(저주파 부분)에서 원본의 그레이 이미지와 차이가 나는 문제가 발생했습니다

히스토그램을 만들어 원인을 분석한 결과 그레이 스케일의 하위 2비트를 고려하지 않았기 때문임을 알게 되었습니다. 저주파 영역 대의 값을 가진 픽셀의 경우 이웃 픽셀 간의 밝기값 차이가 작기 때문에, 이미지를 숨기는 과정에서 버렸던 하위 2비트의 간소한 차이에도 값의 차이가 크게 벌어져 배경 부분의 경계가 더 뚜렷해지는 문제가 발생했음을 알게 되었습니다. 이를 해결하기 위해, 수업 시간에 배웠던 Histogram Matching Algorithm(Matching Percentiles) 으로 새 이미지의 픽셀 밝기값 분포 트랜드를 원본과 매칭 시키고자 하였습니다. 배운 이론을 Matlab 코드로 구현하기 위해 해당 기법의 원리와 적용 방식을 공부했고, 이를 바탕으로 해당 기법을 구현할 수 있는 조건문 코드를 완성하였습니다. 이를 적용하여 새 이미지의 히스토그램을 원본 이미지에 가깝게 구현해 과제의 목적에 맞게 원본 이미지를 복구할 수 있었습니다

위 과제를 통해, 영상 신호 처리를 위한 다양한 신호 처리 기법에 대한 이해를 높이고 Matlab을 활용한 영상 신호 처리 및 분석 역량을 키울 수 있었습니다. 입사 후, 위 경험을 바탕으로 배운 업무 지식을 빠르게 습득하겠습니다. 나아가 장비의 영상 품질 분석 및 대응 업무 진행 시 영상의 이슈를 빠르게 분석하고, 최적의 솔루션 도출을 통해 빠른 문제 해결에 기여하겠습니다.
글자수 1,221자
2,003Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240372</url>
<company>기아(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 생산·제조·설비·조립</season>
<spec>['수도권4년', '기계공학과', '학점 3.52/4.5', '토스 Level6', '자격증 2개', '수상 2회', '동아리 2회', '교내활동 1회', '4,820', '읽음']</spec>
<view>4820</view>
<tag_q>기아에 지원하게 된 동기와 기아의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>광주광역시민으로서 기아는 어려서부터 제 삶의 일부분을 차지하고 있습니다. 초등학생 때부터 야구를 즐겨봤던 저는 자연스럽게 '기아 타이거즈'를 응원하게 됐습니다. 그리고 AutoLand광주를 지나갈 때면 '나중에 꼭 이곳에서 내가 만든 자동차를 부모님께 선물 드려야지!'라는 꿈을 꾸고는 했습니다. 그리고 이제 그 꿈을 이루기 위한 준비를 하고 있습니다.

"'RE 100'의 달성에 이바지하고 싶습니다."

기아는 2022년 4월 25일, 생산공장 내 모든 전력을 2040년까지 100% 재생에너지로 대체하는 'RE 100'을 발표했습니다. 작년에 디자인 씽킹, 마인드 맵핑 등 여러 가지 아이디어 도출법에 대해 교육 받은 경험이 있습니다. 이 경험을 토대로 열악한 국내 재생 에너지 발전 여건 속에서도 'RE 100'을 달성할 방법을 팀원들과 아이데이션을 통해 도출해 내고 싶습니다. 그렇게 해서 기아와 제가 함께 지속가능한 발전을 하는 것이 기아의 일원으로서 이루고 싶은 목표입니다.
글자수 500자
821Byte</tag_a>
<tag_q>지원직무와 관련한 경험 및 역량, 관심사항 등을 토대로 자신을 가장 잘 설명할 수 있는 내용에 대해 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>작년 여름방학에 ‘OOO대 OOOOOOOO센터’와 ‘OOOOOOOO협회’가 주관하는 ‘CATIA 모델링 교육’에 참여했습니다. 이 경험을 토대로 ‘OOOOOO OOOOOO협의체 CATIA 3D Concept Modeling 경진대회’에 참가해서 O상을 수상했습니다. ‘CATIA’ 툴을 한 달밖에 교육 받지 못해 기본적인 기능을 다루고 간단한 형상 정도만 설계할 수 있었지만 정밀한 툴을 이용해 새로운 기계를 설계해 보는 소중한 경험을 할 수 있었습니다.

'SIMTOS 2022'를 다녀왔던 경험은 제게 생산기술에 대한 흥미를 높여줬습니다. 'CNC 공작기계, 프레스 기계, 제조 및 운반 로봇' 등 생산기술에 필요한 수많은 기계를 볼 수 있었습니다. 현재 자동차 산업은 자동화 시스템이 많이 구축된 상태입니다. 그러므로 자동화 시스템에 필수적인 첨단 생산기술을 직접 접할 수 있었던 'SIMTOS 2022' 견학은 생산기술에 관심이 많은 제게 매우 유익했던 경험입니다.
글자수 490자
772Byte</tag_a>
<tag_q>목표와 계획을 세우고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험에 대해 기술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>1년간의 학부 연구생 경험은 입사 후 기아의 생산 직무를 수행하는 데에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 작년부터 학교의 '창의 생산 연구실'에서 학부 연구생 생활을 하고 있습니다. 올해에는 'OOOO' 주식회사와 함께 '3D 프린팅을 이용한 약제-수액 혼합 키트의 주사침 형상 개선'에 대한 연구를 진행하는 중입니다. 이는 약제-수액 혼합 키트의 주사침 형상을 여러 가지로 모델링한 뒤, 반복된 실험을 통해 최적의 주사침 형상을 찾는 연구입니다. 이 주제로 이번 7월에는 OOOOOO학회에 참가해 간단한 논문을 작성하고 발표도 했었습니다.

'어떤 방법으로 연구를 진행할지, 실험은 언제 진행할지, 필요한 장비는 무엇이 있을지' 등 체계적인 연구 계획을 수립하는 것은 매우 중요하다는 것을 깨달았습니다. 돌아보면 전체 시간 중에 계획을 수립하는 시간이 가장 길었던 것 같습니다. 계획에 따라 연구를 진행하다 보니, 업체에서 원했던 결과를 빠른 시일 내에 도출할 수 있었습니다.
글자수 494자
832Byte</tag_a>
<tag_q>나와 다른 사람(성격/연령/성별 등)과 협업했던 경험에 대해 기술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>작년 12월부터 올해 1월까지 'OOOO OOOOOO OOOOO' 프로젝트에 참여했습니다. 'OOO' 프로젝트는 자연, 공과, 문과대학 등 여러 과의 학생들이 모여 하나의 문제를 해결하는 프로젝트입니다. 각자의 과가 다르다 보니 접점도 없고 코로나 팬데믹으로 인해 만나기도 힘들어 프로젝트 초반, 소통에 어려움이 많았습니다.

철학과 팀원은 너무 힘들다며 팀을 나가려고도 했습니다. 팀장이었던 저는 프로젝트에서 좋은 결과를 얻는 것도 중요했지만, 그 과정에서 한 명의 이탈도 없이 함께 프로젝트를 마치고 싶었습니다. 그래서 철학과 팀원에게 '얼마 남지 않았으니 조금만 더 힘을 내서 좋은 결과 한번 얻어보자!'라고 위로와 용기를 줬습니다. 다른 팀원들에게도 '함께하는 것'에 대한 의미를 강조하며 이끌었습니다. 그 후로 팀의 분위기는 전보다 오히려 더 좋아졌습니다. 소통도 원활하게 되다 보니 좋은 아이디어들도 많이 나왔고 그 결과 OO대학교 총장상을 받을 수 있었습니다.
글자수 490자
821Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240258</url>
<company>㈜D&O</company>
<season>2022년 하반기 신입 구매·자재</season>
<spec>['서울4년', '관광이벤트학과', '학점 3.5/4.5', '토익 985', '토스 Level7', '오픽 AL', '자격증 1개', '해외경험 1회', '수상 1회', '동아리 1회', '384', '읽음']</spec>
<view>384</view>
<tag_q>지금까지 가장 열정적/혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>"목표를 향한 선제적인 움직임"

마케팅 대행사에 근무하며 리서치/분석 및 커뮤니케이션 역량으로 새로운 산업군 계약 성사 목표를 달성한 경험이 있습니다.
친환경산업군은 계약 전례가 없었기에 인바운드 미팅조차 피하는 분위기였습니다. 지속가능한 소비 관련 논문/신문기사/소셜미디어를 통해 트렌드를 읽던 저는, 시장 우위를 점하리라 판단해 친환경 빨대 업체를 컨택했습니다. 미팅 성사 후 성과를 내겠다는 일념 하나로 팀장님께 도움을 청했습니다. 참고 사례를 받고, 다양한 채널을 활용해 산업/경쟁사를 분석한 미팅자료를 제작했습니다. 논리적이고 설득력 있는 미팅을 위해 공유 받은 노하우를 바탕으로 시뮬레이션을 한 결과, 신입사원임에도 현장 계약이라는 결과를 낼 수 있었습니다.

그러나 캠페인 진행 시, 전례가 없었기에 SEO 검색어 설정에 어려움을 겪었습니다. 오히려 친환경 업계 및 노출 알고리즘에 대해 공부할 수 있는 계기라 생각하며 팀원들과 스터디를 꾸렸고, OneNote 툴로 빠른 피드백과 원활한 소통을 해나갔습니다. 자연스레 영업 템플릿을 갖췄고, 기존 캠페인 퍼포먼스를 도식화 해 2,3차 미팅에 활용했습니다. 그 결과 해당 캠페인의 퍼포먼스는 진행하는 약 3개월 내내 우상향 그래프를 그리며 광고주의 긍정적 평가와 함께 재계약이라는 성과를 이룩했습니다.
본 경험을 통해, 어떤 위치에 있더라도 주도적으로 탐색하고 실행하는 태도의 중요성을 배웠습니다.
글자수 711자
1,219Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 생각하는 D&O 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>D&O만의 구매 네트워크 구축으로 국내외 시중에서 쉽게 구할 수 없는 고품질의 일반 및 식자재 공급을 통해 차별화 전략을 세워야 한다고 생각합니다. 외국어 역량 및 발로 뛰어다니는 자세로 이를 이뤄내겠습니다.

"발로 뛰어다녀 20% 비용 절감을 이루다"

연극기획으로서 초과비용 리스크관리를 위해 직접 발로 뛰었고, 비용의 약 20%를 절감한 경험이 있습니다.
지출 내역 중 리플렛 제작 비용이 유동적임을 발견, 합리적 구매 방안을 강구했습니다. 열흘 간 충무로 소재 제작 업체 50개 방문 후 점포/자재별 가격을 리스트업, 비교분석해 최종 업체를 선정했습니다. 또한 해당 업체와 지속적 파트너십을 약속하며 배송비 등 부수적 비용을 절감했습니다. 본 경험을 통해, 가격을 낮추며 효율적 구매를 이루어내는 데에는 현장에 답이 있음을 깨달았습니다.
입사 후 사무실에서 알기 어려운 노하우를 현장에서 발로 뛰어 획득함으로써 공급업체와의 협상에 활용하겠습니다. 장기적으로는 SCM 수립을 목표로 현황 시각화 시스템을 구축해 수급 이슈를 예측, 재고율/원부자재 수급 준수율 등 관리 지표 도입으로 유관 부서와 유연하게 대처하는 구매 전문가가 되겠습니다.

"외국어 역량 및 지식"

직무 지식과 외국어 역량을 갖춰왔습니다. 해외 근무, 영어강사 활동 외 무역영어 자격증 공부를 통해 이론적 지식을 쌓았습니다. 이는 D&O의 외자구매파트에 기여할 수 있을 것입니다.
글자수 713자
1,206Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동들을 구체적 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>"나의 역량"

문제 해결을 통한 업무 효율성 향상 도모, 협업Skill

"역량 개발 활동 / 결과"

1. ‘OO년 OO월 ~ ‘OO년 OO월 캐나다 호텔 근무 약 7개월 / 호텔 관련 업무 수행 및 이슈 대응을 통한 문제 해결 능력 함양
B건물 투숙객을 A건물로 이동 시키는 업무 - A건물은 노후하고 편의시설 접근성이 떨어지기에, F&B 쿠폰 제공과 동시에 방의 구조, 창의 방향 등 요구사항을 최대한 반영한 방을 배정함으로써 담당 인원의 70%를 A건물로 이동 시키겠다는 계획수립. 인당 $20의 쿠폰이 제공되도록 승인 받은 후, 착수일 전 게스트 리스트를 뽑아 개별 인적사항 및 요구사항에 따라 설득 포인트 정리. 할당량의 80% 달성.

2. OOO 워홀프렌즈 활동 / 기존의 문제점 파악 후 새로운 접근 도입, 협업 스킬 함양
더욱 넓은 청중 도달의 노력 - 설명회 개최 시마다 설문조사 실시. 어딜 가든 비슷한 방식과 내용이 아쉽다는 의견을 반영하여 색다른 아이디어 고안. ‘풀코스로 준비하기’ 테마 하에 상담회/사진전/이력서 첨삭/모의 영어 인터뷰 프로그램 진행으로 수도권 외 충청 및 전라 지역 참여 유도. 더불어, 워킹홀리데이 인포센터 문의 내용을 통해 정보 사각지대 파악. 군인의 워킹홀리데이를 향한 관심이 확대되고 있지만 정보 원천이 없다는 점, 수도권/지방 대도시 거주자가 아닌 이상 오프라인 설명회 참여가 어렵다는 점을 깨달은 후 유튜브 채널 개설. 주기적 라이브 방송 실시 및 비디오 업로드로 도달률 제고. 라디오/신문/잡지 등 매체를 통한 홍보방법 다양화. 적극적인 활동으로 OOO 장관상 수상.

3. ‘OO년 OO월 ~ ‘OO년 OO월 OO 영업직 근무약 1년 8개월 / 프로세스 개선으로 업무 효율 향상 도모 및 커뮤니케이션 스킬 함양.
고객과의 미스커뮤니케이션 사전 대비를 위한 mm 단위의 상세도면 매뉴얼 제작 및 견적서 양식 변경. 팬데믹으로 인한 중국발 물류 공급 차질 직면 시 대체품 영업 및 생산리드타임 및 출하납기를 적절히 고려하여 발주 진행.
글자수 1,017자
1,664Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240358</url>
<company>㈜한화</company>
<season>2022년 하반기 신입 기획·전략·경영</season>
<spec>['대학원', '환경공학과', '학점 3.57/4.3', '토익 920', '토스 Level6', '자격증 3개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '3,959', '읽음']</spec>
<view>3959</view>
<tag_q>지원동기와 성장 목표 - ㈜한화/글로벌에 지원한 이유와 본인의 꿈(성장 목표)에 대하여 작성해 주세요.</tag_q>
<tag_a>제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘지속가능성’입니다. ㈜한화는 암모니아를 활용해 화약의 원료인 질산을 생산해오며 고도의 암모니아 취급 역량을 확보하고 있습니다. 수소와 암모니아는 에너지·운송 수단으로서의 '그린 수소'를 국내로 옮길 때, 수소를 암모니아로 바꿔 수송하는 방식에 사용될 수 있습니다. 문제는 암모니아에서 다시 수소를 추출하는 기술 등이 초기 단계에 머물러 있어 기업 간 기술 협력이 필요하다는 상황입니다. 이러한 상황에서 ㈜한화/글로벌은 암모니아 기반 그린수소 생산ㆍ활용 실증사업, 암모니아 공급 시스템 구축 사업에 참여하고 있습니다. 고도의 기술력을 바탕으로 그린 수소 사업에 기여하여 2040 탄소중립을 달성하는 모습은 저에게 지속가능한 기업이라는 이미지를 심어주었습니다. 저 또한 지속가능성을 중요하게 생각하기 때문에 입사 후 탄소중립이라는 목표를 달성하고 기업의 가치를 높이고자 지원하게 되었습니다.

지속가능한 미래를 위한 올바른 움직임은 탄소중립과 에너지 전환에 달려 있다고 생각합니다.
친환경 사업개발을 위해 탄소중립에 대한 지속적인 관심과 커뮤니케이션 능력이 중요할 것입니다. 환경공학을 전공으로 선택하고 수질, 대기, 폐기물 분야의 공부를 통해 환경개선의 중요성에 대해 배웠습니다. 이러한 생각을 바탕으로 탄소중립, RE100캠페인 등 이슈에 대해 관심을 가지고 흐름을 파악하기 위해 노력하고 있습니다. 입사 후 지속적인 관심을 바탕으로 탄소중립 목표 달성을 위한 창의적이고 새로운 방안을 도출해낼 것입니다. 현재 진행 중인 사업의 방향과 국내외 탄소중립의 흐름이 일치하도록 항상 예의주시 하겠습니다. 또한 해외연수의 경험으로 쌓은 영어실력을 바탕으로 국외 탄소배출권 창출 사업에 기여하겠습니다. 꾸준히 비즈니스 영어를 공부하여 ㈜한화/글로벌의 자랑스러운 얼굴이 되겠습니다.
글자수 906자
1,578Byte</tag_a>
<tag_q>직무역량/전문성과 본인의 노력 - 지원한 직무를 수행하기 위한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 하였는지 작성해 주세요.</tag_q>
<tag_a>사업개발 직무를 수행하기 위한 역량은 ‘협력’이라고 생각합니다. 배려를 통해 협력한 경험은 다음과 같습니다.

"경청의 힘"

대학교 재학 중 동아리의 임원을 맡아 행사 기획을 진행한 경험이 있습니다. 좋은 결과를 얻기 위해 다양한 의견이 필요하다고 판단하였고 최대한 많은 사람들을 회의에 참여하도록 유도했습니다. 먼저 적극적인 태도로 의견을 제시하며 상대방이 자연스럽게 의견을 말할 수 있는 환경을 만들었습니다.

회의 결과 그린 그림을 전시하자는 의견과 즉석에서 학생들의 캐리커처를 그리자는 의견이 대립하게 되었습니다. 저는 전자의 의견을 내세우기 전 먼저 상대방의 의견을 경청했습니다. 이후 성공적인 행사를 위해 잘하는 것을 하고 시간이 남을 때 새로운 도전을 하자고 설득했습니다. 기획자로써 사람들을 단합 시키고 이끌어가기 위해 부드러운 분위기를 만들기 위해 노력했습니다. 결국 상대방을 성공적으로 설득했고 그림 전시를 통해 완성도 있는 행사를 진행할 수 있었습니다.

"태양열 저장 시스템 제작"

팀 프로젝트로 태양열 저장 시스템을 완성한 경험이 있습니다. 해야 할 일은 시스템의 태양열 저장 능력에 대한 실험과 최대 효율을 이끌어 낼 수 있는 조건을 찾아 보고서를 작성하는 것이었습니다. 각 부분을 연결한 후 다양한 조건에서의 유속 측정을 통해 제품의 효율값을 기록하는 과정에서 문제가 발생했습니다. 파이프 부분에서의 유속이 낮아진 상황이었습니다. 이를 해결하기 위해 세 팀이 힘을 합쳐 협동심을 발휘해야 한다고 생각했습니다.

각 위치에서의 유속을 측정하고 값이 일정하지 않은 부분을 확인한 결과, 파이프 연결부위에서 바람이 샌다는 것을 알게 되었습니다. 한정적인 예산을 가지고 있었기 때문에 최선의 방법으로 연결부위에 단열 테이프를 붙이자는 의견을 냈습니다. 저희 팀의 남는 예산을 사용하여 재료를 구입하고, 연결팀과 협동하여 문제를 해결할 수 있었습니다.
글자수 950자
1,638Byte</tag_a>
<tag_q>어려움 극복의 경험과 깨달음 - 가장 어려웠던 상황과 그 상황을 극복해낸 과정 및 결과에 대해 작성해주세요.</tag_q>
<tag_a>"핸드폰 케이스 판매 1위 달성"

휴학 후 영어와 새로운 문화를 배우기 위해 호주로 떠날 준비를 했습니다.
첫 번째 목표는 ‘비자발급’이었습니다. 현지로 떠나기 전 영어 공부, 어학원 검색, 초기 자금 마련을 위해 노력했습니다. 골드코스트에 도착 후 홈스테이와 어학원 덕분에 타지에서 생활하는 것에 대한 두려움을 극복하고 현지 문화를 빠르게 배웠습니다.

두 번째 목표는 ‘아르바이트’였습니다. 영어 이력서를 채용사이트에 업로드 했지만 계획과 달리 연락이 오지 않았고 문제를 해결하기 위해 새로운 방법을 모색했습니다. 주변 친구들의 사례를 통해 직접 매장에 찾아가 이력서를 돌리기로 결심했습니다. 대형 쇼핑센터에 찾아가 이력서와 간단한 인사말을 전하며 열정적인 모습을 보여주었습니다. 그 결과 핸드폰 판매 매장에서 연락을 받았고 일을 시작할 수 있었습니다. 핸드폰 케이스 판매와 액정 필름 부착 업무, 액정 교체 수리를 맡아 하루 매출을 1200불까지 달성하였습니다. 적극적인 홍보와 완벽한 액정 필름 부착으로 고객을 이끌 수 있었습니다.

아르바이트라는 목표를 달성하기 위해 비대면에서 대면으로 서류를 제출하는 방식을 사용하였고, 이러한 행동의 변화로 아르바이트 면접이라는 새로운 기회를 잡을 수 있었습니다. 또한 매출 1위 달성을 통해 성공적인 결과를 만들었습니다. 이러한 과정을 통해 열정적인 태도와 ‘나는 무엇이든 할 수 있다’는 자신감이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이러한 마음가짐을 바탕으로 친환경 사업개발 직무에 기여하겠습니다.
글자수 765자
1,317Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240328</url>
<company>(주)현대드림투어</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '2,150', '읽음']</spec>
<view>2150</view>
<tag_q>본인의 성장과정과 성격의 장/단점을 설명해주세요.</tag_q>
<tag_a>어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이었습니다. 그리고 지금도 나의 선택을 나를 지속적으로 변화 시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 대학교 입학과 같은 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 성실하게 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다.

저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 어떤 목표를 설정하면 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다. 하지만 저의 추진력은 때로는 살펴봐야 할 것을 보지 못해서 종종 낭패를 보는 경우가 있었습니다. 그래서 실패를 줄이기 위해 그 이후부터는 진행하던 일과 관련된 지인들에게 자문을 구하면서 타인의 시선과 견해를 경청하며 저의 추진력을 보완하기 위해 노력하고 있습니다.
글자수 501자
872Byte</tag_a>
<tag_q>지원동기와 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 설명해주세요.</tag_q>
<tag_a>기업 회계, 세무에서 가장 중요한 것은 경영활동에 소요되는 비용지출을 최소화하고 매출채권 회수율을 높여 기업의 현금흐름을 건강하게 유지하는 결단력이라고 생각합니다. 저는 현대드림투어 회계재무부서에서 위와 같은 역량을 발휘할 자신이 있어 지원하게 되었습니다.

위 역량을 쌓기 위해서 원가관리ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 재경 직무에 대한 지식을 함양해 왔습니다. 또한 전산 세무회계 2급 자격증을 취득하며 전표 및 부속서류 처리와 소득세 및 부가세, 연말정산 등 세무 실무에 대한 프로그램 사용을 익혔습니다. 또한 OOOOOO재단에서 실습생으로 근무하며 금융기관의 기업의 신용평가 주안점을 잘 알 수 있었습니다. 기업의 차입금의 의사결정에 있어 저의 경험이 자금조달과정에서 기여할 수 있습니다.
글자수 502자
868Byte</tag_a>
<tag_q>입사 후 포부를 설명해주세요.</tag_q>
<tag_a>입사 후 포부로서 첫 번째는 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾을 수 있기 때문입니다. 이를 통해 예기치 못한 경영악화 속에서도 프로젝트 파이낸싱을 효율적으로 유도함으로써 중심을 잡을 수 있는 위치를 선점할 수 있습니다.

두 번째는 꾸준히 영어 등 외국어를 학습하면서 해외법인의 확장에 도움이 될 수 있는 능력을 키우는 것입니다. 현재 위드코로나로 관광국가들의 격리 면제 등 관광 여건이 개선되고 있습니다. 위 과정에서 사업확장과 관련하여 현지에 파견될 경우 외국어 능력을 갖추고 업무를 잘 해낼 수 있는 사람이 필요하기 때문입니다.

세 번째로는 위험관리 전문가가 되도록 노력할 것입니다. 여행사 입장에서 외환변동은 중요한 리스크 중 하나 입니다. 국제무역사 등 관련 자격증을 취득하여 환 위험을 관리하여 안정적인 수익을 얻도록 노력하겠습니다.
글자수 512자
886Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 주도적으로 팀을 이끌어 목표에 도전해 본 경험에 대해 설명해주세요.</tag_q>
<tag_a>저는 교내 우수기업탐방 발표회에서 팀장으로써 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다.

이러한 갈등을 해결하기 위해 회의 이후 뒤풀이를 통하여 친밀감 형성을 먼저 유도하였습니다. 그 이후 친밀감이 생긴 팀원들을 상대로 수상이라는 목표를 강조하며 서로에 대한 양보를 유도하였습니다. 이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않아 서로에게 양보하는 태도를 보이며 협조적인 태도를 보이기 시작하였고 저는 요구사항을 바탕으로 업무를 분담했습니다. 그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들이 업무수행을 원활히 하도록 지원하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 20팀 중에서 4위를 하는 결과를 얻었습니다.
글자수 503자
877Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240342</url>
<company>삼성전자(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 생산·제조·설비·조립</season>
<spec>['서울4년', '기계공학과', '학점 3.55/4.5', '오픽 IM1', '자격증 3개', '수상 1회', '4,135', '읽음']</spec>
<view>4135</view>
<tag_q>삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오</tag_q>
<tag_a>"초격차 유지에 기여하는 CMP공정 설비기술 엔지니어"

고도화되는 반도체 시장에서 CMP공정은 웨이퍼의 표면 결함 개선과 후속 공정의 안정화로 수율 상승에 기여하는 바가 커지고 있습니다. 또한 집적도가 상승하면서 요구되는 CMP공정 수가 늘어나고 있으며, 관리 기준도 엄격해지는 추세입니다. 이에 CMP공정 설비기술 엔지니어로서 장비의 유지보수 뿐만 아니라, 설비 문제 발생 시 원인을 파악하고 대응하여 설비 가동률 향상과 최적화에 기여하고자 삼성전자에 지원했습니다. 설계 프로젝트에서 역학적 지식을 활용해 발생한 문제를 분석하고 대안을 제시하여 목표를 달성한 경험을 바탕으로, 공정 간 발생한 문제를 폭넓은 시각과 방법으로 평가하여 원인을 좁히는 한편, 관련 부문과 협업하여 해결방안을 도출하겠습니다.

삼성전자에서 이루고 싶은 꿈은 설비엔지니어로서 메모리 시장의 초격차 유지에 이바지하는 것입니다. 5G, AI기술이 바탕이 된 4차 산업혁명의 가속화로 AI반도체가 국가적 역량이 집중되어야 할 산업으로 주목 받는 가운데, 삼성전자는 지능형 메모리 반도체인 HBM-PIM을 발표하여 메모리 분야의 초격차를 재차 입증했습니다. 이러한 초격차를 뒷받침하는 것은 수요를 만족하는 수율과 생산성 확보라고 생각합니다. 효율적인 설비 운영과 불량 가능성을 차단하는 설비 활동을 통해, 수율과 생산성을 향상 시켜 메모리 분야 세계 1위 유지에 함께 하겠습니다.
글자수 704자
1,204Byte</tag_a>
<tag_q>본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>고등학교 시절, 과학에 대한 관심으로 뜻이 맞는 친구들과 과학 자생동아리를 만들었습니다. 수질 오염이 심각하다는 기사를 접하고 흥미가 생겨, ‘전기분해를 이용한 수질정화’를 주제로 교내 창의학술 논문대회에 참가했습니다. 이는 ‘인류의 더 나은 삶’에 기여하는 엔지니어로서의 꿈을 꾸게 하는 계기가 되었습니다. 또한 세상의 모든 운동을 간단한 식으로 표현할 수 있는 역학에 매력을 느껴, 기계공학과에 진학했습니다. 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 종합설계 프로젝트와 군에서 정비중대장으로 임무를 수행한 경험입니다. 두 사건을 통해 직면한 문제를 해결하기 위해서는 명확하게 본질을 꿰뚫어 대안을 제시하는 것이 중요함을 배웠습니다.

"역학적 원인 분석과 대안 제시로 경진대회 1위 달성"

‘기포 제거를 위한 유체 소자 설계’를 주제로 프로젝트를 주도했습니다. 기존 방식 대비 진공 상태가 필요 없으며, 자체적으로 기포 제거가 가능한 시스템을 구현하는 것이 목표였습니다. 인벤터와 3D 프린터를 활용하여 chamber를 제작하고 소수성 처리한 다공성 막과 결합했습니다. 초반에 chamber에서 액체가 누출되어 원인을 분석했습니다. 연결된 유로가 길어, 다공성 막이 높은 손실 수두로 인한 압력을 견디지 못하는 것을 발견하여, 유로의 길이를 수정할 것을 제안했습니다. 11번의 수정과 실험을 반복하여 최종 시스템을 완성할 수 있었습니다. 이후 기포의 크기와 유량을 변수로 설정하고 15번의 성능평가를 실시하여, 크기 별 기포가 모두 제거되는 최대 유량을 찾아냈습니다. 최종적으로 소수성 성질을 이용한 chamber의 기포 제거 능력을 인정받아 종합설계 경진대회에서 25팀 중 1위를 달성했으며, 엔지니어로서 문제에 대한 역학적인 접근의 중요성을 배웠습니다.

"불가동 장비 35% 감소"

군에서 정비중대장으로 취임 당시, 부대가 개편되어 편제 인원이 40% 삭감되었습니다. 축소된 병력으로 같은 양의 정비 일정을 소화해야 하다 보니, 정비가 지연되는 경우가 잦아졌습니다. 1분기 동안 불가동 장비를 절반으로 줄이는 것이 목표였습니다. 수시로 현장 확인을 실시하고 정비관들과 회의를 주도하며, 편제 축소 외 다른 원인을 분석했습니다. 주된 문제점은 아무런 중앙 통제 없이, 반 별로 피 지원부대로부터 중구난방식으로 정비를 요청 받는 것이라 판단했습니다. 이를 개선하고자 정비 요청 전용 게시판을 개설하여 중대에서 일괄 접수하고, 우선순위를 판단해 지원하기 시작했습니다. 또한 정비관과 피 지원부대의 실무자를 대상으로 주간 결산을 주도하여, 제한사항을 조율하도록 했습니다. 일련의 노력으로 1분기 동안 불가동 장비를 35% 감소 시키고, 상호간의 이해를 이끌어냈습니다. 발생한 문제에 대한 정확한 원인분석과 목표지향, 업무 우선순위 판단의 중요성을 배웠습니다.

현업에서도 삼성전자의 노하우와 툴에 빠르게 적응하는 Fast Follower로서, 설비 가동률 향상을 위해 공정 간 발생하는 이슈를 면밀히 분석하고 신속히 해결하는 설비 엔지니어가 되겠습니다.
글자수 1,495자
2,545Byte</tag_a>
<tag_q>최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>"ESG 경영의 효과 증대를 위한 두 가지 견해"

미국의 파리 기후협정 복귀와 탄소 중립 선언에 따라, 심각해지는 기후변화에 맞서기 위한 움직임이 탄력을 받고 있습니다. 이에 따라 기업들은 각자의 차별화된 ESG 경영체제를 선언하고, 탄소 배출량 감축과 신재생 에너지 활용을 위한 투자를 진행하고 있습니다. 이와 같이 기업의 가치는 단순히 재무적인 ‘성과’로 평가되는 것을 넘어, 가치 창출 ‘과정’에서 지속가능성을 추구함으로써 증대되고 있습니다. 기업들의 ESG 경영을 위한 노력에 시너지를 더할 저의 두 가지 견해는 다음과 같습니다.

첫째, 적극적인 홍보를 통해 대중들에게 ESG 경영의 중요성을 알리고, 소비자의 참여를 유도하여 관련 경험을 제공할 필요가 있다고 생각합니다. 한 연구에 따르면, 일반 소비자의 63%는 ESG를 모르는 반면, ESG를 인식하고 있는 소비자의 88%는 ESG를 실천하는 기업의 제품이 더 비싸더라도 구매할 의향이 있는 것으로 나타났습니다. 기업들이 ESG 경영을 내세우고 노력하고 있지만, 대중에게 체감되는 정도는 적다는 것을 알 수 있습니다. 각종 홍보 및 체험기회 제공을 통해 기업의 노력과 국민의 인식률 사이의 괴리를 허물음으로써, ESG 경영 효과를 극대화할 수 있다고 생각합니다.

둘째, 균형 잡힌 ESG 경영을 추구해야 한다고 생각합니다. 조사에 따르면 국내 상위 300대 기업의 67%는 환경 부문을 중점적으로 변화를 꾀하고 있습니다. 환경 이슈에만 집중하는 것은 ESG 경영을 관련 규제의 대응 측면으로만 바라본다는 인식으로 이어질 수 있다고 생각합니다. 일례로 한 건설사의 부실공사로 인한 공사현장 붕괴와 인명피해가 발생한 만큼, 기업의 사회적 책임과 투명성 있는 경영이 중요시되고 있습니다. 삼성전자는 저전력 반도체로 탄소 발자국 인증을 획득하는 한편, 기술 접근성이 낮은 시골 학교를 대상으로 교육을 실시하고 있습니다. 이처럼 E, S, G의 균형 있는 발전을 추구하여 존중 받고 존경 받을 수 있는 기업이 될 수 있다고 생각합니다.
글자수 1,010자
1,694Byte</tag_a>
<tag_q>지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술하시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>설비 엔지니어는 공정 지식을 바탕으로 설비를 유지하고, trouble shooting하여 안정적인 생산에 기여하는 직무입니다. 반도체 관련 과목을 수강하고 공정 프로젝트를 수행하며 공정 기초 지식을 쌓았으며, 공정 지식을 활용하여 문제를 해결한 경험은 설비기술 직무에 적합하다고 생각합니다.

"공정 프로젝트 경험"

기계제작공정 과목에서 반도체 8대 공정을 학습했습니다. 각 단위 공정의 상황 별 적합한 적용법을 배우며 흥미를 느껴, 마이크로시스템 과목을 수강하여 반도체 재료 및 소자, MEMS 시스템에 대해 학습한 후 이를 구현하기 위한 가공법을 배웠습니다.
마이크로시스템 과목에서 ‘아세톤 감지를 위한 반도체식 가스센서 공정 설계’를 주제로 팀 프로젝트를 수행하고 직접 수업을 진행하여 우수팀으로 선정된 경험이 있습니다. 팀원들과 6편의 논문을 선정하고 케이스 스터디를 진행하며, 여러 공정을 학습하고 적용했습니다. 비전도성을 띄는 황동 필름의 증착을 위해 RF magnetron sputtering, 감지체 역할을 하는 황동 나노플레이크의 형성을 위해 열 산화과정을 적용했으며, 산화과정은 일반 대기환경이 아닌 100% 산소 환경에서 진행하여 나노플레이크가 활발하게 성장하도록 설정했습니다. 일련의 과정을 설계하기 위해 적합한 공정을 선택하고, 직접 수업을 진행하며 반도체 공정을 체득할 수 있었습니다. 프로젝트에 그치지 않고, 주 1회씩 팀원들과 케이스 스터디를 지속하여 반도체 산업에 대해 학습했습니다.

"Deposition 공정의 실전적 적용 경험"

종합설계 프로젝트인 ‘기포 제거 유체 소자 설계’를 위해선 다공성 막의 소수성 처리가 관건이었습니다. 팀원들과 silane을 다공성 막에 얇고 균일하게 입히기 위한 방안을 모색하던 중, 반도체 공정의 박막증착법에서 아이디어를 얻어 연구실 내 감압장치를 활용하고 해결할 수 있었습니다. 이는 마이크로 단위 유체에서 기포를 제거하기 위해 상대적 소수성 성질을 활용할 수 있었던 성공 요인으로 뽑혔습니다.
글자수 1,003자
1,683Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240257</url>
<company>SK텔레콤</company>
<season>2022년 하반기 신입 빅데이터·AI(인공지능)</season>
<spec>['서울4년', '정보통계학과', '학점 3.58/4.5', '토익 945', '토스 AL', '자격증 2개', '인턴 2회', '수상 1회', '사회활동 1회', '513', '읽음']</spec>
<view>513</view>
<tag_q>높은 목표를 달성하기 위해 다각도로 노력했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황 및 관련된 사람들/당시 목표와 목표 수립과정/목표달성을 위해 기울인 노력/ 수행과정에서 부딪힌 어려움과 그때의 생각(감정)/노력의 결과가 잘 드러날 수 있도록 작성)</tag_q>
<tag_a>"할 수 있다는 믿음으로 달성한 첫 수상"

대학생 시절, 저는 AI 개발을 공부해보자는 다짐을 가지고 수상을 목표로 대회에 출전하였습니다. AI 알고리즘 코드를 짜본 경험이 없었기 때문에 대회 진행에 어려움을 겪었습니다. 그리하여 AI 개발에 능숙하신 교수님과 선배님들에게 이메일을 보내 적극적으로 도움을 요청하였습니다. 또한, 대회와 관련된 교내의 모든 AI 서적과 깃헙의 코드를 공부하면서 코드를 완성하였습니다. 하지만 수상을 목표로 출전한 대회에서는 입상도 하지 못하였습니다.

하지만 실패에 낙담하지 않고 뭐든지 할 수 있다는 믿음으로 대회에 다시 출전하였습니다. 팀원을 모아 다양한 시각을 통해 문제를 극복하고, 정기적으로 교수님에게 첨삭을 받으면서 프로젝트의 방향성이 맞는 지를 확인했습니다. 1년 동안 같은 데이터로 꾸준히 연구한 결과를 논문으로 구체화하였고, 그 결과 대회에서 최우수상을 받을 수 있었습니다. 1년의 프로젝트에서 지치지 않고 좋은 성과를 만들어낸 경험을 토대로 SK텔레콤에서 추진력을 발휘하여 최고의 결과를 낼 수 있도록 기여하고 싶습니다.
글자수 548자
940Byte</tag_a>
<tag_q>남들과는 다른 방식으로 문제를 해결한 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황/문제 인식의 계기/기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/구체적인 실행 과정 및 결과/파급범위가 잘 드러날 수 있게 작성)</tag_q>
<tag_a>"가장 단순한 해결 방법을 통해 효율적인 결과를 도출하다."

전선 탐지 알고리즘 제작 프로젝트를 진행할 당시, AI 알고리즘이 촬영한 사진의 빛 번짐으로 인해 전선을 제대로 탐지하지 못하는 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위한 회의 과정에서 빛 번짐을 제거할 수 있는 코드를 적용하여 데이터를 전처리 하자는 의견이 나왔습니다. 하지만 촬영한 데이터를 후처리하는 방식보다는 촬영 시에 빛 번짐이 덜한 종이를 뒤에 받쳐 찍으면 더 단순한 방식으로 문제를 해결할 수 있다고 생각했습니다. 그리하여 근처 문구점에서 하드보드지를 사 와서 빛 번짐이 발생하는지 테스트 해본 다음 해당 사진을 근거로 재촬영을 제안했습니다.

결과적으로 물체를 탐지하는 데 걸리는 시간을 최소화할 수 있었고 정확도가 20% 이상 향상 하는 성과를 달성할 수 있었습니다. 또한, 외주사에서 제시한 정확도를 달성하여 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 근본적으로 문제를 해결하려는 마음가짐으로 문제 해결을 위한 가장 효과적이고 단순한 방법을 고안하여 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.
글자수 538자
924Byte</tag_a>
<tag_q>다양한 Global(해외) 문화를 이해하고 수용했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황 및 관련된 사람들/본인이 파악한 관점, 문화의 차이/본인이 취한 구체적인 행동/ 그 과적에서 겪은 어려움과 그때의 생각(감정)/행동의 결과가 잘 드러날 수 있게 작성)</tag_q>
<tag_a>"소통의 오류를 문화의 이해로 해결하다"

대학생 시절, 일본인 교환학생과 토론 동아리 활동을 한 경험이 있습니다. 매주 진행하는 토론에서 일본인 학생의 참여율이 저조해졌습니다. 토론의 특성 상 서로의 의견을 피력하고 설득하는 과정에서 감정이 격양되는 점이 부담이 될 것이라고 추측했습니다. 직설적인 표현보다는 돌려 말하는 것이 문화인 일본인에게 토론의 열기는 오히려 부담될 것으로 생각했습니다. 그리하여 문제를 해결하기 위해 먼저 언어적으로 서로를 이해할 수 있는 시간을 가졌습니다. 한글이 익숙하지 않은 학생에게 한국어 교재와 드라마를 추천하며 유대감을 쌓아갔습니다. 또한, 점심으로 일본 음식을 먹고 일어를 배우면서 그들의 문화를 이해하고 존중하는 시간을 가졌습니다. 동아리 활동이 끝나고 일본인 학생은 타지에서 온 자신을 이해하고 배려하려는 태도에 감동을 하여 자신의 집에 놀러 올 것을 권유하면서 고국으로 돌아갔습니다.

이 경험을 통해 갈등의 원인이 문화의 차이임을 인정하고 서로의 문화를 존중하고 배려하는 마음만 있다면 어떤 문화의 사람이든 함께 즐길 수 있다는 것을 깨달았습니다.
글자수 561자
974Byte</tag_a>
<tag_q>Digital 화 되어 있지 않았던 것을 Digital Transformation 했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황/본인이 문제를 인식하게 된 계기/구체적인 실행 과정/실행 과정에서 고려했던 요소/ 실행의 결과(성과)가 잘 드러날 수 있게 작성)</tag_q>
<tag_a>"자동화 프로그램을 활용한 효율적인 데이터 수집"

인턴으로 근무하던 당시, 안구 추적 데이터 수집 프로젝트에서 수작업으로 숫자판을 제작하여 사람이 가리키는 숫자를 읽는 방식으로 데이터 수집이 이루어졌습니다. 하지만 수작업으로 수집되는 데이터는 기록할 때 오류가 발생할 수 있고 시간이 매우 오래 걸린다는 단점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 자동화 프로그램을 제작하여 데이터 수집 시스템을 구축하기를 대표님께 건의했습니다. 아이디어를 구체화해 보고서를 제출하라는 지시가 내려졌고, 이에 자동화 프로그램을 데모로 만들고 피피티를 제작하여 이사님과 대표님께 말씀을 드렸습니다. 인력을 단축하기 위해 자동으로 무작위 숫자를 가리키는 포인터를 만들고 시간을 단축하기 위해 포인터의 좌표와 정답 숫자, 참여자의 안구 이미지를 같이 자동으로 데이터베이스에 저장할 수 있는 알고리즘을 제안하였습니다.

결과적으로 Digital Transformation을 통해 인력과 시간을 절약할 수 있었고, 안구 추적을 위한 더 세밀한 데이터를 수집할 수 있어 검수 없이 더 정확한 데이터를 수집할 수 있었습니다.
글자수 561자
959Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240110</url>
<company>삼성전자(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 반도체·디스플레이</season>
<spec>['서울4년', '신소재공학과', '학점 3.66/4.5', '토익 940', '오픽 IH', '교내활동 1회', '자원봉사 1회', '9,070', '읽음']</spec>
<view>9070</view>
<tag_q>삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. - 700자 (영문작성 시 1400자) 이내</tag_q>
<tag_a>학부연구생 기간을 포함하여, 2년 동안 연구해온 금속재료는 생산성 및 기존 기술과의 적용성이 우수해 대체 불가한 요소라는 점과 합금원소와 함께 일 때 무한한 가능성을 갖는다는 점에서 연구 대상을 넘어 제 가치관이 된 재료입니다. 이러한 금속재료에 대한 이해를 바탕으로 4차 산업 혁명 시대에 높은 미래 가치를 갖는 일을 하고 싶었습니다. 4차 산업의 핵심이 되는 반도체 산업에서 이러한 가치와 R&D의 중요성을 공감하는 기업은 삼성전자가 유일하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.

소자 미세화에 따른 성장방식의 한계가 두드러지면서, 후공정인 패키지 공정에서의 구조적 혁신이 필수적인 현 상황이라고 생각합니다. 특히, 휴대용 및 차량용 제품의 수요가 늘면서 기계적 신뢰성 또한 더 높은 기준을 요구하고 있어 소자를 보호하는 패키지 공정의 중요도는 더 커져 가고 있다고 생각합니다. 이렇게 중요도가 커져 가는 패키지 공정 직무에서 금속재료 연구 능력 및 전공 지식을 활용해, 제품의 전기적/기계적/열적 신뢰성을 확보하고, 반도체 패키지 용 유/무기 소재 연구를 통해 새로운 패키지 기술 개발에 기여하겠습니다.

패키지 공정 직무는 선공정의 가치를 이해하고 극대화 시키는 직무라고 생각합니다. 삼성전자에 입사하게 된다면, DS 내 선공정을 담당하는 다른 모든 사업부, 그리고 팀원 들과의 소통을 최우선으로 하여 삼성전자에 기여하는 인재가 되겠습니다.
글자수 702자
1,206Byte</tag_a>
<tag_q>본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) - 1500자 (영문작성 시 3000자) 이내</tag_q>
<tag_a>학부연구생으로 시작하여 금속 상변태 연구실에서 보낸 2년은 삼성인으로서 준비되고 자신 있게 해당 직무에 지원할 수 있게 해준 밑거름이 되었습니다. 2년 간 저는 크게 세가지 연구 경험과 한 번의 대형과제 수주 경험을 통해, 문제해결 능력, 연구를 위한 인적 인프라 활용 능력, 패키지 직무에 특화된 역량을 성장 시켜 왔습니다.

학부연구생으로 초창기에는 고망간 TWIP강의 인장시험 중 저항 변화와 PLC 현상의 상관관계 연구를 통해 금속 분야 상위 저널인 OOOOOOO OOOOOOOOOO에 공동저자로 논문을 게재한 경험이 있습니다. 해당 연구에서 신율계의 knife-edge에 직접 전압계 단자를 점용접하여 4 단자 저항 측정법 설계를 도맡아, 제벡 효과에 의한 저항 변화 측정이라는 PLC 현상 연구를 위한 창의적인 방법론을 제시하였습니다. 그 이후, 연구실의 main item인 "중망간강"의 용접성 연구를 연구실 내에서 최초 및 단독으로 진행, 20OO년 OO OOOOOO학회에서 1 저자로 구두 발표를 진행하였습니다. 해당 연구에서는 특히, 시편이 부족해 ISO 표준을 바탕으로 용접성 평가를 진행할 수 없는 문제 상황에서, 용접시 도금층의 아연이 녹아 모재에 일으키는 액체 금속 취화 현상을 미세조직적으로 분석하는 연구를 계획하여 좋은 originality를 갖는 연구로 발전시켜냈습니다. Originality 확보를 위해 끈질기게 매달려 신강종 개발의 방점을 찍는 용접성 연구 경험을 통해, 선공정에 대한 이해를 바탕으로 그 가치를 배가시키는 후공정의 중요성을 공감하는 엔지니어로 성장했습니다.

올해 1-3월에는 알키미스트 대형 과제의 주관연구개발기관 연구원으로서 10 곳의 공동연구개발기관, 8 곳의 멤버십 기업과 협업하여, 경쟁형 R&D 과제에서 우수한 평가를 받아 60여 개 연구팀 중 최종 4개 팀으로 3단계 계속 과제에 선정되어 5년 간 총 200억 원 규모의 과제를 수주하였습니다. "AI 기반 초임계 소재 개발"이라는 연구 주제로, 해당 과정에서 행정적으로는 3단계 계획서 작성 총괄 업무를 맡았고, 연구적으로는 신개발 강종의 용접성 연구를 진행하였습니다.

해당 과정을 통해 과제 총 책임자인 선배 연구원의 인적 인프라 활용 능력을 닮고자 노력하였으며, 이를 바탕으로 각 기관들에게 지속적으로 궁극적인 과제의 목표를 두고 소통하며, 일방적으로 수정하지 않고도 통일성을 갖는 수정된 계획서를 각 기관에서 보내줄 수 있도록 이끌어냈습니다. 그럼에도 각 기관들의 선행 논문들을 열람하며, 강조하고 싶은 연구 목표를 이해하고자 노력하였고 그 과정이 과제 수주라는 좋은 결과로 나타난 것이라고 생각합니다.

마지막으로 열역학, 금속 상변태, 결정학과 같은 재료의 이론적 이해를 토대로 다양한 금속 소재(Steel, Zn, Al, Cu) 및 가공 공법(주조, 압연, 도금, 용접)에 관해 연구한 경험이 금속 간 화합물, 내부 응력 등을 분석하여 패키지 공정의 전기적/기계적/열적 신뢰성을 향상 시키는 데 기여할 수 있는 인재로 성장 시켰다고 생각합니다.
글자수 1,505자
2,489Byte</tag_a>
<tag_q>최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. - 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내</tag_q>
<tag_a>"스마트 시티의 현실화"

최근 사우디 아라비아의 Neom city 프로젝트가 구체화 되면서, 한국 또한 정부와 기업의 경계 없이 협력 및 사업 수주 방안을 논의하고 있는 상황입니다. 약 5000억 달러의 사업 규모에 걸맞게 클라우드 파크, 데이터센터 구축 등을 위한 디지털·반도체 분야와의 협력도 중요성이 대두되면서 삼성전자에게 사업적으로 큰 이익을 창출할 수 있는 기회라고 생각합니다. 또한 오일 머니의 위기와 우크라이나-러시아 전쟁으로 인한 기회를 연달아 경험한 중동이기에, 이번 사우디의 Neom city 프로젝트는 중동 국가들이 더 이상 석유 중심 산업에 의존하지 않고 금융업, 제조업, 정보기술로 산업의 무게 중심을 바꿔가는 큰 흐름의 시작이라고 생각합니다. 따라서 이러한 중동국가들을 중심으로 한 스마트 시티 개발에 따라 건축·토목과 같은 기반 시설에 적용되는 반도체의 수요가 꾸준히 증가할 것이라고 생각합니다. 해당 산업군을 선도할 잠재 고객들의 기후적 요건을 고려했을 때 스마트 시티용 반도체 시장 선도를 위해서는 특히 패키지 용 소재 개선을 통한 내구도 및 열적 신뢰성 확보가 필수적이라고 생각합니다.

"후공정 : 반도체 경쟁력의 핵심요소"

패키지 개발을 통한 성능 개선은 현재 세계적 반도체 기업들의 트렌드가 되었습니다. 삼성전자 또한 소자 미세화의 기술적 한계를 후공정을 통해 해소하고자 2022년 첨단 패키지 시설에 16억 5천 달러를 투자한 것으로 알려졌습니다. 삼성전자의 경우 국외 경쟁사가 갖는 국가적 인프라의 우위 없이 자체적으로 R&D를 통한 기술력 확보에 주력해야 하지만, 결과를 낸다면 전 공정을 꿰뚫는 기업으로서 변화하는 시장의 수요에 훨씬 더 유연하게 대응할 수 있다고 생각합니다. 특히, 정부와 민간 기업 사이에서도 후공정의 중요성이 공감되고 적극적인 투자가 진행되는 만큼, 선공정 수율 확보를 통해 번 리드타임 동안 국내에 건강한 후공정 생태계를 조성한다면 종합 반도체 선도 기업의 꿈을 함께 이뤄나갈 수 있다고 생각합니다.
글자수 997자
1,697Byte</tag_a>
<tag_q>지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. - 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내</tag_q>
<tag_a>"패키지 기반기술 연구 능력"

공정 초미세화에 따라 fine pitch 및 joint 수가 증가하고, 휴대용 및 차량용 제품의 수요가 늘면서 solder joint reliability가 중요하다고 생각합니다. 이러한 접합부에서는 reflow 공정, EMC 경화 중 발열, 제품 사용 시 발열로 인해서, 열 충격, 잔류응력, 취성을 일으키는 금속 화합물의 성장 등이 발생할 수 있으며, 크랙이나 핀홀, 회로 단절 등의 불량으로 이어질 수 있습니다.

전술한 용접성 연구 경험 또한, 도금층에 존재하는 아연의 상변태와 열처리 조건 최적화를 통해 아연 도금된 중망간강에서 공정 중 발생할 수 있는 심각한 취성 파괴를 극복한 사례입니다. 따라서 해당 경험을 바탕으로 소재 측면에서는 새로운 solder bump용 합금 개발을 통해 녹는점, 수축률, 금속간화합물, 계면접합을 제어하고, 공정 측면에서는 열충격 감소를 위한 예열, 후속 열처리를 통한 응력 해소, 균질화 등의 개선 아이디어를 제시해, 품질 향상과 신뢰성 확보에 기여하고자 합니다.

"모사실험 설계 능력"

연구 개발 단계에서 양산 시 나타날 수 있는 재료의 특성을 작은 스케일에서 모사하는 실험을 설계하는 것과 이를 통해 얻은 데이터는 사업화 여부를 판단하는데 필수적이라고 생각합니다. 이와 관련하여 열간 철 단괴 제작용 공구의 국산화를 위한 연구에서 톤 단위 규모의 공구 물성의 평가를 위해, 인장 시험기를 이용한 한계 Von mises 응력 평가 실험을 설계한 경험이 있습니다. 이렇게 설계된 lab scale 실험을 바탕으로 Abaqus 모델링을 단순화시켜 실제 크기의 공구를 모델링할 때보다 변수 제어를 훨씬 용이하게 하여 짧은 시간 안에 정확하고 많은 데이터를 확보할 수 있었습니다. 해당 성과를 바탕으로 3천만 원 규모의 교내 창업 지원 사업도 수주할 수 있었습니다.

위의 두 가지 직무역량과 더불어 물성 및 미세조직 분석 능력 또한 해당 직무에 즉시 전력으로서 팀에 기여할 수 있게 해줄 것으로 생각합니다.
글자수 1,009자
1,651Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240164</url>
<company>CJ대한통운(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 유통·물류·재고</season>
<spec>['지방4년', '인도네시아ㆍ말레이시아어과', '학점 3.59/4.5', '토익 870', '토스 IM3', '자격증 4개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '교내활동 1회', '사회활동 1회', '자원봉사 1회', '4,826', '읽음']</spec>
<view>4826</view>
<tag_q>지원하신 직무를 수행하기 위해 필요한 역량을 기르고자 어떤 노력을 했는지 구체적인 사례에 근거하여 서술해주세요. (500자)(1. 어떤 역량 인지 2. 역량을 기르기 위한 학습방법, 경험, 기간 등 3. 적용사례 4. 활동 단체나 네트워크 등 경험의 사실관계를 확인할 수 있도록 세부적으로 작성)</tag_q>
<tag_a>"물류 지식 습득과 동향 파악 능력"

외국어를 전공하며 차별화된 역량을 갖추기 위해 국제무역학을 복수전공 했습니다. ‘무역상무론’, ‘국제운송물류론’, 그리고 ‘FTA 법규와 품목분류’ 등의 강의를 수강하며 물류와 무역 분야 전반을 이해했습니다. 나아가 2018 국제 조선해양산업전 및 2019 KITA 해외마케팅종합대전에서 인도네시아 바이어와 국내 수출업체 간 수출입 계약을 성사했습니다. 이론으로만 배웠던 FOB, CIF 등의 Incoterms 조건과 L/C 그리고 B/L과 같은 결제, 운송 조건을 사용하며 계약 실무를 경험했습니다.

이를 바탕으로 유통관리사, 무역영어, 그리고 물류관리사 자격증을 취득하며 유통, 무역, 물류 제반의 전문성을 갖추었습니다. 이에 멈추지 않고 현재 ‘CLO’, ‘코리아쉬핑가제트’ 및 ‘월드마리타임’ 등의 물류 신문을 구독하며 글로벌 물류 트렌드를 신속히 파악하기 위해 노력하고 있습니다.
글자수 468자
778Byte</tag_a>
<tag_q>실패한 경험에 대하여 서술해주세요. (500자) (1. 어떤 일을 목표로 했는지 2. 목표 달성을 위해 들인 노력 3. 수행 과정에서 부딪힌 장애물 4. 그때의 감정과 생각 5. 실패원인 6. 이를 통해 배운 점 등 경험의 사실관계를 확인할 수 있도록 세부적으로 작성)</tag_q>
<tag_a>"판매율 30% 이상 높이기"

아웃도어 의류매장에서 근무했던 2020년은, COVID-19 상황 속에서 전년 대비 매출이 50% 가까이 줄어 매장의 존폐가 달린 해였습니다. 6개월 내 전년 대비 판매율을 최소 30% 이상 달성해야만 했습니다. 먼저 동료들과 매장 유입률을 높일 방안을 논의했습니다.

첫째, 길거리에서 매장 위치 스티커를 부착한 물티슈를 배부하는 방법을 생각했습니다.
둘째, 고객이 회원가입 시 등록한 연락처로 메시지를 보내어, 매장 방문을 유도했습니다.

하지만 사회적 거리 두기 등으로 인해 외출을 삼가게 되어, 모두 실패로 돌아갔습니다. 매장 자체의 문제가 아닌 사회적 상황에 의해 실패한 것이라 더욱 안타까웠습니다. 이 과정에서 급변하는 사회 환경에 신속히 대응해야 한다는 것을 느꼈습니다. 트렌드를 읽고 현실에 안주하지 않아야 한다는 것 또한 깨달았습니다.
글자수 445자
742Byte</tag_a>
<tag_q>물류업계의 현재 트렌드와 미래 물류업의 전망에 대해 구체적인 근거를 포함하여 서술해주세요. (500자)</tag_q>
<tag_a>"과도기"

현재 물류는 노동 집약 산업과 IT 기술이 만나 진화 중인 과도기에 있습니다. 물류 처리의 자동화와 로봇화의 요구가 커지는 가운데 운송, 보관, 재고관리를 복합적으로 수용할 수 있는 AMR, AGV 등의 물류 로봇 도입이 가속화되고 있습니다. 더불어 다품종 소량 물류로 인해 증가한 물량을 처리할 수 있는 설비는 물류 창고의 필수 요소가 되었습니다.

"성숙기"

물류 자동화를 거치며 경험이 쌓인 미래 물류 시장은, 정밀한 처리가 요구되는 제조업 분야까지 확대될 전망입니다. 최근 고속 성장한 이커머스 분야는 2020년 약 485억 달러에서 2026년에는 약 890억 달러로, 연평균 11%의 성장률이 예측됩니다. 나아가 코로나 팬데믹으로 인해 글로벌 공급망 붕괴를 겪은 물류 업계들은 JIT (적시 생산)에서 JIC (상황 대비생산)으로 방향 전환 또한 고려해야 할 것입니다.
글자수 449자
734Byte</tag_a>
<tag_q>입사 5년 후, 회사에서 내가 듣고 싶은 나의 평판은 무엇인지 보기에서 하나 선택하고 그 이유를 구체적으로 서술해주세요. (500자)(A. 기존 방식에 얽매이지 않고 업무를 수행하는 창의적 직원 B. 주어진 업무를 완벽하게 수행하여 조직에서 인정받는 직원 C. 사회성이 좋고 인간적이어서 조직내 평판이 좋은 직원)</tag_q>
<tag_a>"주어진 업무를 완벽하게 수행하여 조직에서 인정받는 직원"

오늘은 2028년 1월, CJ대한통운에 입사한 지도 어느덧 5년이 흘렀습니다. 입사 후 5년간 CL 직무에서 근무하며 “이 업무는 OOO 사원이 아니면 안 된다.” 라는 말을 듣기 위해 부지런히 노력해왔습니다. CJ대한통운에 입사하기 위해 쌓아온 역량을 CJ대한통운이 글로벌 리딩 물류기업으로 도약하는 데에 모두 쏟고 싶었기 때문입니다.

어제는 국내 패션&뷰티 업계 고객사와 계약을 체결했습니다. 패션 및 뷰티 제품 특성상 B2B와 B2C 물류가 주를 이루기 때문에 그에 맞춘 물류 서비스를 제공하기로 하였고, 고객사 또한 업계 최대 규모의 자동화 설비를 가진 우리 회사와 계약하게 되어 매우 기뻐하셨습니다.

내 달에는 인도네시아의 신규 고객사와 미팅을 위해 출장을 떠납니다. 입사 후, 처음 마주하는 해외 고객 사입니다. 회사와 함께, 저 또한 글로벌 인재로 거듭날 수 있는 기회라 생각하여 설레는 밤입니다.
글자수 496자
826Byte</tag_a>
<tag_q>(선택문항) 이외에 본인을 어필하고 싶은 내용을 자유롭게 서술해주세요. (500자)</tag_q>
<tag_a>"기회의 땅으로 나아가다"

CJ대한통운은 최근 동남아시아 지역 물류센터를 대상으로 MPS, DAS를 적용했습니다. 특히 말레이시아에는 향후 5년간 약 1,000여억 원을 투자할 것으로 예상했으며, 인도네시아에는 CJ대한통운이 보유한 TES 기반 첨단물류 기술 장비를 현지 상황에 맞게 적용하고 있습니다. 이렇듯, CJ대한통운은 동남아시아 시장을 일찍이 선점해 물류 역량을 현지화하며 글로벌 물류 운영 범위를 확장하고 있습니다.

말레이, 인도네시아어를 전공하며 인도네시아 어학연수 경험을 통해 그들의 사회 문화에 익숙한 점은 CJ대한통운의 현지 법인에서 근무할 역량을 갖추고 있습니다. 국제무역을 복수전공 하며 물류 및 무역 자격증을 취득해 전문성을 갖춘 점은 신규 업체 수주, Value Chain 확대 및 해운사업, 물류 서비스 기획에 도움이 될 것입니다. 나아가 제가 선행 경험한 것들을 기반으로 CJ대한통운이 인도네시아 내 글로벌 물류 인프라를 구성하는 데 기여하고 싶습니다.
글자수 499자
834Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240245</url>
<company>SK하이닉스(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 생산·제조·설비·조립</season>
<spec>['초대졸', '자동차공학과', '학점 4.02/4.5', '1,490', '읽음']</spec>
<view>1490</view>
<tag_q>스스로 높은 목표를 세워서 달성한 경험에 대해 써 주십시오. 목표를 세운 과정, 목표를 달성하기 위해 자신이 기울인 노력, 어려웠던 점, 실제 결과를 구체적으로 작성바랍니다.</tag_q>
<tag_a>저에게 있어서 삶의 활력은 목표를 가지고 그 목표를 향해 노련하게 노력하는 본인의 모습에 만족하는 것이며, 그것은 긍정적인 태도와 마인드를 이끌게 됩니다. 이에 군대 전역 후 저는 메인터넌스 취업을 위해 학점과 자격증 취득을 목표 했습니다. 공부를 통해 자격증이 여러 개 쌓이니 노력에 대한 결과를 보상 받는 것이 눈에 보이는 것 같아 성취감을 느끼고 흥미가 생겼습니다. 학점도 마찬가지로, 본인의 1학년 때의 학점은 3.5점 대이나 2학년부터는 4.2점 아래로 성적이 떨어지지 않을 정도로 한번 성취를 맛보고 난 후에는 열심히 하지 않을 수가 없었습니다.

하지만 이 과정 속에서도 힘든 점은 존재하였습니다. 저는 학비 및 생활비를 아르바이트로 벌어서 충당하는 만큼 학업, 자격증, 아르바이트 뭐 하나라도 포기할 수가 없어 정신적 피로 및 육체적 피로가 쌓여만 갔습니다. 그러나 취업 및 자격증 취득과 관련된 오픈 카톡 채팅방에서 활동하면서 더한 환경에서도 공부하시는 분, 열심히 하는 분들을 보며 다시금 마음을 다잡게 되는 동기가 되었고 매장을 관리하는 아르바이트를 할 때에는 사장님께 정중하게 양해를 구하여 손님이 없을 때에는 공부를 하는 것을 허락 받았습니다.

저는 위에서 말한 세 가지를 모두 열심히 하기 위해 학교 시험 공부는 시험 기간이 아닌 평소부터 공부하자는 마인드로 임했고 그 시간 사이에 자격증 공부를 병행하여 목표했던 자동차 정비, 산업안전, 위험물산업기사를 취득한 상태입니다. 요즘 안전이 가장 대두되고 있는 만큼 이 자격증들을 취득함으로써 공통적으로 안전에 대한 내용에 지식을 얻을 수 있었으며 자격증 취득에 더욱 욕심이 나 가스, 공조냉동 기계 산업기사 실기 시험 후 결과를 기다리는 상태입니다.
글자수 857자
1,470Byte</tag_a>
<tag_q>어려웠지만 포기하지 않고 문제 상황을 해결한 경험에 대해 써 주십시오. 어려웠던 점, 문제 상황을 해결한 과정, 결과를 구체적으로 작성바랍니다.</tag_q>
<tag_a>음식점에서 아르바이트로 근무했을 때, 저는 홀 서빙을 담당하였습니다. 이 가게의 홀 서빙 아르바이트생은 저 혼자로 오후에 출근하여 배달용 반찬 포장 및 배달 주문을 포장하며 식사 시간에 맞춰오는 손님까지 접대 해야 했기에 최상의 서비스를 제공함에 어려움이 있었고 손님을 대하는 서비스가 저하되는 것에 대한 개선의 필요성을 느꼈습니다. 간단하게 아르바이트생을 추가로 채용하면 되나 당시 코로나19가 심각하던 시기여서 사장님이 직접 배달을 뛰실 정도로 가게가 힘들었습니다.

그래서 저는 아르바이트생을 채용하는 것 대신 과거 다른 음식점에서 1년 가까이 근무했던 경험을 바탕으로 다음과 같은 개선안을 건의했습니다.
1. 출근 시간을 1시간 정도 앞당겨서 식사 시간을 피한 시간에 미리 배달용 반찬 포장을 미리 할 수 있게 해 달라는 것.
2. 주방 직원은 3명이고 홀 서빙 아르바이트생은 1명이기에 주방 주문이 없을 때에는 주방 직원들이 나와서 적극적으로 홀에 나와서 도와줬으면 하는 것.
3. 가게에 주문을 받을 수 있는 포스기가 1대 밖에 없었는데 그마저도 배달 주문이 들어와 사장님이 조작하는 동안에 아무런 주문을 찍을 수가 없어 카운터 쪽이 아닌 주방 쪽에도 포스기 1대를 추가로 구매하면 좋겠다는 개선안들을 사장님께 건의 드렸습니다.

이에 사장님은 금전적인 문제로 3번은 당장은 힘들지만 1, 2번의 개선안을 흔쾌히 받아들이셔서 결과적으로 배달하시는 라이더 분이 오셔도 배달 주문 포장에 5~10분 정도 지체되던 지연 시간은 완전히 해소됐고 홀에서 식사를 하시는 손님들은 주문을 접수하고 음식이 나오기 까지의 시간이 5~10분 정도 단축되며 저도 여유가 있어진 만큼 손님들에게 최상의 서비스로 대할 수 있게 되었습니다.
글자수 861자
1,471Byte</tag_a>
<tag_q>여러 사람과 협동해서 하는 일에 가장 크게 기여한 경험에 대해 써 주십시오. 자신이 맡았던 역할, 실제 기여한 점, 주위 사람을 배려한 점, 결과를 구체적으로 작성바랍니다.</tag_q>
<tag_a>졸업작품 제작에 어려움을 겪는 도중 교수님께서 말씀하셨습니다. "그러면서 배우는 거다"
저는 "캡스톤디자인" 강의에서 졸업 작품을 만드는데 조장을 맡게 되었으며 주제로는 투표를 통해 차량의 배터리 방전을 방지하기 위한 회로를 구성하는 것으로 결정되었고 6명의 조원이 함께하게 되었습니다.

그러나 중고차 시장을 수소문한 결과 회로식으로는 따로 판매하지 않아 회의를 통해 각 부품을 따로 구매하여 회로를 직접 구성하기로 결정했습니다. 하지만 조원들 모두 이 분야에 대해 전문적 지식이 없기에 어떻게 성공적으로 조별 활동을 할 수 있을지 생각해 보았습니다. 고민 끝에 저는 회로 구성에 있어서 필요한 궁금한 점들을 적어서 각각 조원들에게 과제를 주고 기초 지식이 되는 조원들의 작품 이해를 도움과 동시에 제 자신의 학문적 식견을 넓히기 위해 별도의 시간을 내어 관련 주제에 대해 정보를 수집하고 자기주도학습을 실시했습니다. 또한 부족한 부분은 전문가이신 학과 교수님께 자문을 얻는 역할에 임하였고 외국인 유학생 3명도 소외되지 않도록 회의 및 부품 구매 작업 등에 참여 시키며 회로에 대한 설명 또한 시간이 걸리더라도 천천히 이해를 도왔습니다.

이 과정 속에서 팀원들이 회로를 부분적으로 학습할 때에 전체 회로에 대한 이해도가 낮아 진입장벽이 높던 것이 학습 및 교수님의 자문을 얻어 조원들에게 전체적인 회로 설명 및 궁금한 점에 대해 설명함으로써 회로에 대한 이해도가 높아지고 진입장벽이 낮아졌으며 각 부품 구매처들에 문의 사항을 남겨 전압과 관계없이 프리 볼트로 사용할 수 있는 부품을 찾아내어 회로 구성 시 전압강하를 확인 후 부품을 주문해야 하는 시간 낭비를 줄일 수 있었습니다. 각자에게 효율적인 임무 분배로 개인이 자신의 역할에 불만이 없고 맡은 바에만 최선을 다하는 분위기를 조성했습니다. 결과적으로 저희는 전공 강의로 다뤄보지 않은 부족한 지식 분야에서 다른 팀들이 도전하지 않는 회로 작품을 만들어냄으로써 A+라는 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
글자수 991자
1,715Byte</tag_a>
<tag_q>지원분야에 필요한 능력을 키우기 위해 노력한 경험들에 대해 써 주십시오. 목표한 능력을 키우기 위해 자신이 기울인 노력, 실제 갖추게 된 능력을 구체적으로 작성바랍니다.</tag_q>
<tag_a>차량 부대정비병으로 군 복무 시절 월간, 연간 정비 등 주기적으로 차량을 예방 정비 및 부품 교환주기를 점검하고 차량의 문제가 발생 시 이를 해결하는 업무를 수행하였습니다. 이에 흥미를 느낀 저는 관련된 직무를 찾던 도중 반도체 생산 장비 내의 부품들의 예방 정비 및 문제 발생 시 직접 보수하거나 CS 엔지니어와 협업하여 해결하는 메인터넌스 직무에 지원하게 되었습니다.

저는 메인터넌스 직무에 가장 중요한 역량은 교대 근무로 인한 기초체력 및 반복된 작업으로 인한 긴장감 저하로 인한 해이라고 생각합니다. 군 복무 중 실제로 다른 병사가 차량의 브레이크 캘리퍼를 제대로 체결하지 않아 지형이 좋지 않은 GOP 내 에서 차량 운행이 불가했던 차량을 정비했던 경험이 있었습니다. 저는 이를 정비하며 사람의 목숨이 달린 일인데 허투루 정비하지 말자 생각하며 정비 시 항상 이 사례를 생각하고 또한 다른 부대원들에게도 주기적으로 사고 사례를 보고하며 반복된 작업을 하더라도 해이 해지지 않는 역량을 강화 시켰습니다.

다음으로는 BM, PM 진행 시 일목요연하게 상대방에게 필요한 정보만을 전달하는 역량입니다. 군 복무 시절 본인이 정비하던 차량을 어떠한 사유로 다른 부대원에게 인수인계 하거나 간부에게 차량 진행 상황에 대해 보고 시 효율적 진행을 위해 일목요연한 정보 전달 능력을 발달 시키기 위하여 처음에는 노트에다가 적는 습관을 들였고 이후에는 노트 없이 머릿속으로 반복적으로 일목요연하게 사고를 정리하여 정보 전달에 막힘없이 하는 역량을 키웠습니다.

마지막으로 산업 현장인 만큼 안전을 최우선 해야 한다는 것을 알기에 안전과 관련된 자격증인 산업안전, 위험물산업기사를 취득 및 가스산업기사 등 안전과 관련된 자격증 취득을 위해 노력하였습니다. 이는 작업을 수행함에 있어 물적 피해 및 인적 피해를 최소화하여 작업자 본인뿐만 아니라 기업에 피해를 최소화하고자 노력하였습니다.
글자수 948자
1,633Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240366</url>
<company>키파운드리</company>
<season>2022년 하반기 신입 반도체·디스플레이</season>
<spec>['수도권4년', '전자공학과', '학점 3.53/4.5', '오픽 IH', '자격증 2개', '인턴 1회', '동아리 2회', '사회활동 4회', '5,122', '읽음']</spec>
<view>5122</view>
<tag_q>성장과정</tag_q>
<tag_a>"변화에 맞춰 도전하는 자세"

인턴 기간 개발 기간 단축에 의한 업무량 증가 문제를 개선하며, 변화에 대한 빠른 대응은, 지식과 노하우를 바탕으로 한 새로운 시도를 통해 효율 향상으로 이어질 수 있음을 배웠습니다. 기존 일 200개 web 성능 테스트를 배정 받았지만, 개발 기간 단축으로 마감 기간이 짧아져, 일 300개로 업무량이 증가했습니다. 하나씩 진행하던 기존의 수행방식은 속도가 느려 dead line을 맞추기 어려웠고, 수행 시간을 단축할 방법이 필요했습니다.

테스트 목록을 분석한 결과, 특정 조건만 바꾸어 동일 테스트가 반복되는 것을 확인했습니다. 중복제거를 위해 모든 파라미터 조합을 포함 하는 최소의 test 생성 기법인 Pair Wise Testing 기법으로 업무를 간소화 시킬 수 있다고 생각했습니다. 책임님께 승인을 받고자, 업무 시간 외에 틈틈이 해당 기법을 공부하고, 시뮬레이션을 진행해 타당성을 확인하기로 하였습니다. 배정 받은 테스트와 기획서를 참고해 3개 이내의 조건만 다른 Test 들을 그룹화해 excel로 추출하고, allpairs tool로 Pair wise testing을 진행해 전체 테스트의 30%를 all cover test로 15%까지 축소 시킬 수 있었습니다. 결과를 사원님께 피드백을 받아 부족한 부분을 보충하고, 책임님께 승인을 받는데 성공하였습니다.

진행할 테스트의 감소는 업무 속도 향상으로 이어졌고, 마감 기한 내 모든 테스트를 수행할 수 있었습니다. 이를 통해 효율을 높이기 위한 방법으로 변화에 맞춰 새로운 시도가 필요함을 알았습니다. 입사 후 배운 업무 지식을 바탕으로 새로운 도전을 두려워하지 않고 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.

"멘티에게 배운 경청과 배려의 자세"

EBS 사회공헌 교육 멘토링에서 중학생 멘티의 학업 멘토링을 배정받았습니다. 평소 밝고 활발한 멘티였지만, 사춘기의 영향으로 때때로 예민하고, 이유 없이 의욕이 저하되는 모습을 보였습니다.

어른의 눈높이에서 이해하는 것은 한계가 있다고 생각하여 멘티의 표정, 몸짓, 말투 하나하나를 세세히 관찰하며 멘티의 감정을 파악하고자 노력했습니다. 처음 보는 표정이 나올 때, 갑자기 답답해 하는 몸짓을 보일 때마다 당황하기보단 이유를 물으며 대화하는 시간을 가졌습니다. 여드름 때문에 스트레스를 받던 멘티의 고민을 듣고, 학창 시절 여드름 관리를 위해 공부했던 것들을 공유하고, 수업 시간 외에도 함께 식단 관리와 운동 계획을 세우며 4개월간 노력 끝에 여드름 완치에 성공하였습니다. 학업 지원도 멘토의 역할이지만, 한 명의 선생님으로서 멘티와 소통하며 책임감을 기를 수 있었고, 이후 상대의 눈높이에 맞춰 경청하고, 배려하여 상대와 유대감을 쌓는 습관을 가지게 되었습니다.

위 경험을 바탕으로, 유관부서, 동료와 협력 시 경청하는 자세로 서로를 배려하고, 소통하며 공동의 목표 달성을 위해 정진하는 엔지니어가 되겠습니다.
글자수 1,452자
2,409Byte</tag_a>
<tag_q>성격의 장단점</tag_q>
<tag_a>"장점 : 끈기로 낯선 분야를 정복하다"

인턴 기간, 웹 성능 테스트 업무를 맡았습니다. 비전공 분야의 업무였기 때문에 작업 속도가 느려 목표양 달성에 어려움을 느꼈습니다. 책임감을 가지고 완수하는 것이 중요하다고 생각했기 때문에, 다음과 같이 노력했습니다.
먼저, 매일 1시간 일찍 출근해 기획서를 정독하고, 팀장님이 주신 업무 용어를 암기했습니다. 진행할 테스트 속 고객의 니즈를 파악할 수 있었고, 이는 업무에 대한 이해로 이어져 테스트 속도를 높였습니다. 다음으로, Case Study로 이슈 데이터를 분석하며 이슈를 바라보는 안목을 키웠습니다. 이를 통해 업무 수행률을 25% 향상 시킬 수 있었고, 노력하면 된다는 자신감을 얻었습니다.

입사 후, 무엇이든 끈기 있게 도전하는 CS 엔지니어가 되겠습니다

"단점 : 우선순위를 고려하지 않는 것"

2학년 2학기 저의 성장에 도움이 될 것이란 ‘욕심’에 서포터즈, 멘토링, 모교 홍보단을 모두 병행했지만, 일의 우선순위를 고려하지 않고 진행하다 보니 시간 부족으로 활동을 모두 소화하지 못하는 문제가 있었습니다. 따라서 이를 개선하고자 계획표를 작성했습니다. 비중이 높은 활동부터 세부적으로 계획을 정리해 효율적으로 시간을 안배 했습니다. 가시화된 계획은 목표 의식을 키워 책임감을 가지고 완수하는 자세를 키워주었습니다. 그 결과 모든 활동을 성공적으로 마무리했고, 이후 계획하는 습관을 통해 맡은 일을 끝까지 완수하는 자세를 가지기 위해 노력하고 있습니다.

입사 후, 계획을 습관화 하고, 업무를 빈틈없이 수행하겠습니다. 또한 적절한 시간 안배로 꾸준히 공부하고 노하우를 쌓아 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.
글자수 837자
1,416Byte</tag_a>
<tag_q>지원 동기 및 향후 포부</tag_q>
<tag_a>4차 산업 혁명의 KEY로 떠오른 시스템 반도체, ‘인텔 인사이드’ 를 벗어난 글로벌 IT기업들의 독자적 팹리스화의 흐름 속 파운드리 산업의 잠재가치를 알게 되었습니다. 빠르게 변화하는 반도체 시장 속 초격차 기술 확보를 목표로 파운드리의 정점을 향해 도전하는 삼성 전자의 도전 정신이 저의 가치관과 부합해 지원하게 되었습니다.

학부 시절, 인턴, 다수의 대외활동으로 다양한 분야의 동료들과 함께하며, 배려와 협력을 통한 문제 해결능력을 길렀습니다. 따라서 유관부서와의 협력으로 수율과, 품질의 안정성을 도모하는 공정 기술 직무에 도움이 될 수 있다 판단하였습니다. 해당 직무 역량을 쌓고자, OOO_반도체 제조실습에서 cleaning, deposition, photo, etch 공정 실습을 통해 수율, 품질 측면에서 단위 공정을 바라보는 시각을 길렀습니다. 또한 빅데이터 통계,분석 역량을 기르고자 파이썬 활용능력1급을 취득하고, 관련 프로그램을 수강하며 다양한 데이터를 분석해 보았습니다.

입사 후, 학부 시절 쌓아온 역량과 배운 업무 지식으로 맡은 업무의 노하우를 쌓고, 이를 바탕으로 새로운 시도를 통해 효율적으로 공정 이슈에 대응하는 능력을 함양 하겠습니다. 나아가 유관부서와 협력 시, 경청과 배려의 자세로, 함께 할 때 성장하는 엔지니어가 되겠습니다. 파운드리 No.1을 향한 도전에 이바지하겠습니다.
글자수 689자
1,150Byte</tag_a>
<tag_q>개인의 핵심 역량과 자격</tag_q>
<tag_a>"스퍼터링 실습으로 배운 하드웨어와 파라미의 이해"

마이크로 및 나노공정 PECVD 실습 청강에서 장비의 하드웨어 구성을 관찰하며 장비의 이해를 높이고, 각 부품과 파라미터와의 관계를 고찰했습니다.

펌프, shower head, chuck heater 등 PECVD 장비를 이루는 5가지 부품의 생김새와 배치를 관찰하며, 부품 각각의 역할과 작동 원리를 파악했습니다. gas의 흐름, plazma power 조절 방식 등을 파악하며 각 장비로부터 공정 변수(온도, 압력, plazma power, Gas)가 도출되는 원리를 이해했습니다. 독립된 5가지 부품이 유기적으로 연결되어 박막 공정이 진행되는 것을 관찰하며 공정 중 발생한 이슈에 대응하기 위해서 장비에 대한 배경지식 함양이 선행되어야 함을 알았습니다.

실습 후 공정 변수가 샘플에 미치는 영향을 고찰해 보았습니다. 독립된 4개의 공정 변수가 서로 연관된 trade off 관계를 가짐을 알았고, 조화를 이루었을 때, 수율과 품질 향상에 기여할 수 있음을 알았습니다. 사이에서 defect를 발견하는 것이 시간과 비용의 절감으로 이어질 수 있음을 알았습니다.
글자수 577자
922Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240388</url>
<company>에스엘(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '4,678', '읽음']</spec>
<view>4678</view>
<tag_q>본인이 회사를 선택할 때 가장 중요한 항목 2개를 선정하고, 에스엘의 어떤 부분이 해당 항목에 부합하는지 구체적으로 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>제가 회사를 지원하는 기준은 안정성과 성장성 입니다. 에스엘은 헤드램프 부분에서 세계 4위 국내 1위의 시장점유율을 가지고 있으며 현대기아차, GM, Ford 등 유수 기업들을 고객사로 두며 안정적인 매출처를 확보하고 있습니다. 이러한 저력에는 국내 최초로 신소재를 이용하여 헤드램프 개발에 성공한 기술력과 노하우가 뒷받침 되었습니다. 특히 GM사로부터는 우수한 부품협력업체 중에 4개업체만 수여하는 신설된 Overdrive상에 한국업체로는 유일하게 시상함으로써 헤드램프업계에서 전략적 파트너로서의 인정 받고 있습니다. 여기에 전장부품에도 사업을 확장하여 전자식 변속기인 E-shfter도 개발하며 전 세계적인 탄소중립의 기조와 친환경 자동차의 트렌드에 맞춰 고객사와 소비자들의 기대에 부응하고 있습니다.

이러한 에스엘의 성장전략은 코로나19에도 불고하고 전년 반기 대비 매출액과 영업이익이 27% 상승하였고 올해도 창사 이래 사상 최대 매출액과 영업이익을 경신할 것으로 시장은 예측하고 있습니다. 저는 이렇게 성장하는 에스엘에서 제가 갖고 있는 역량과 경험을 활용하여 에스엘이 세계1위 헤드램프 기업이 되는데 기여하고 싶습니다.
글자수 580자
992Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 생각하는 겸손의 정의와 이를 가장 잘 드러내는 본인만의 사례에 대해 구체적으로 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>제가 생각하는 겸손의 정의는 남에게 자신의 강점을 먼저 그리고 강하게 드러내지 않으며 남에게 질투와 시기를 받지 않고 주변 사람들에게 인정 받는 것이라고 생각합니다. 그렇게 하지 않는다면 사람들에게 겸손하다고 평가를 받는 것이 아닌 "잘난체 한다" ,
"재수없다" 라고 평가를 받는 것을 주로 보아왔기 때문입니다. 또한 겸손하다고 인정 받기 위해서는 주변인들도 존중해야 한다고 생각합니다.

저는 일례로 학창시절에 아르바이트활동 교내 동아리 활동과 조교활동, 더불어 교외 대학생 기자단 활동 4가지 활동을 하면서도 학업 역시 열심히 신경을 써서 좋은 학점을 받아 3학기 연속 장학금을 탔었던 경험이 있습니다. 주변에서는 어떻게 그렇게 활동을 하면서도 학점을 잘 받을 수 있냐면서 의아해 하였습니다. 저는 지인들에게도 다 자신만의 잘하는 것이 있지 않냐면서 지인들의 강점과 그로부터 좋은 평가를 받았다는 것을 강조하며 지인들을 역시 추켜 세웠습니다. 그리고 저는 운이 좋았지만 열심히 하면 누구나 적어도 한 번씩은 받을 수 있을 것이라고 말하는 것을 강조하였고 밥이나 술을 사면서 배포를 풀었던 경험이 많습니다. 그래서 지인들에게 적어도 재수 없다는 평가를 듣지는 않습니다.
글자수 604자
1,042Byte</tag_a>
<tag_q>다양한 배경 및 생각을 가진 사람들과 의견을 조율하여 문제를 해결한 과정에서 가장 중요하다고 생각하는 역량 2가지를 선정하고, 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험 에 대해 구체적으로 서술해 주십시오. (당시 상황, 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각), 문제 해결을 위한 구체적 노력, 본인의 해결방법, 실제 결과 등)</tag_q>
<tag_a>저는 교내 우수기업탐방 발표회에서 팀장으로써 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원 간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다. 이러한 갈등을 해결하기 위해 회의 이후 뒤풀이를 통하여 친밀감 형성을 먼저 유도하였습니다. 그 이후 친밀감이 생긴 팀원들을 상대로 수상이라는 공동의 목표를 강조하며 서로에 대한 양보를 유도하였습니다. 이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않았습니다. 지속적으로 설득한 끝에 팀원들이 서로에게 양보하는 태도를 보이기 시작하였고 저는 최대한 양측의 요구사항을 절충하며 공통분모를 바탕으로 업무를 분담했습니다.

그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들이 업무수행을 원활히 하도록 지원하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 20팀중에서 4위를 하는 결과를 얻었습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 갈등해결과 협력이 될 가능성이 높다는 것을 깨달았습니다.
글자수 599자
1,047Byte</tag_a>
<tag_q>지원 직무에서 가장 중요하다고 생각하는 가치를 3가지 선정하고 그렇게 선정한 이유와 그 중 본인이 가장 강점이라고 생각하는 가치와 관련된 경험, 본인만의 차별화된 강점 등을 구체적인 사례를 들어 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>회계직무에서 가장 중요하다고 생각하는 가치는 꼼꼼함과 꾸준함 그리고 의사소통능력이라고 생각합니다.
첫 번째 꼼꼼함을 선택한 이유는 숫자와 관련된 회계업무에서 숫자의 오류는 회사의 재무분석에 엄청난 영향을 미치고 이것은 기업의 신뢰도 하락으로 이어지기 때문에 회계업무에서 꼼꼼하고 신중한 재검토는 필수라고 생각합니다.
두 번째 꾸준함을 선택한 이유는 직무와 관련된 이슈가 많기 때문입니다. 회계업무는 관련 회계기준안 개정과 세법개정, 그리고 국제정치경제에 따른 자산관리가 매우 긴밀하게 이어져야 합니다. 꾸준한 결산 및 자산관리와 더불어 직무와 회사의 이슈에 대해
그 누구보다도 긴밀하고 세밀하게 파악하여 회사의 경영계획에 미칠 영향을 분석하고 대비책을 세워 놔야 합니다.
번째 의사소통능력을 선택한 이유는 현업부서와 협업을 많이 해야 하기 때문입니다. 영업부서와의 매출채권 확인, 현업부서의 비용정산처리 등 다양한 자금집행과 관리에 있어서 확인이 필요하기 때문에 현업부서와의 원할한 의사소통은 필수입니다.

제가 제일 강점이라고 강조 드리고 싶은 것은 의사소통능력입니다. 과거 OOOOOOO이라는 교내 발표회에서 팀원들과의 친밀감을 형성하며 업무분장에 있어서 갈등이 있었던 경험을 좋게 마무리 지으며 대회를 잘 마무리 지었고 보고서가 있는 팀 프로젝트에서도 팀원들을 신뢰도 있는 자료와 논리적인 주장을 겻들여 팀원들을 설득하여 좋은 학점을 받은 경험이 있습니다. 이러한 경험을 밑거름 삼아 공직생활에서는 담당부서과의 많은 소통을 통하여 불용예산을 수집하고 필요한 예산에 불용예산을 이전하여 추경작업을 통해 기관의 원할한 운영을 위한 예산집행을 수행한 경험도 있습니다. 이러한 경험을 통해 에스엘에서도 투자, 공장설립과 같은 대규모 경영계획 등을 수립하는데 현업부서와 긴밀한 커뮤니케이션을 하여 에스엘의 경영계획을 차질 없이 수행하도록 하겠습니다.
글자수 932자
1,631Byte</tag_a>
<tag_q>에스엘에 하고 싶은 질문을 작성하고, 그 이유는 무엇인지 서술해 주십시오.</tag_q>
<tag_a>에스엘에 질문하고 싶은 첫 번째 질문은 신입사원에게 바라는 점이 무엇인지 궁금합니다. 제가 입사를 하게 된다면 그 필요한 자세와 태도 그리고 역량을 쌓도록 노력하여 에스엘의 성장에 기여하고 저 역시 성장하고 싶기 때문입니다. 두 번째로는 회계직무도 순환근무를 하는지 궁금합니다. 국내외 26개 사업장을 영위하고 있는 에스엘의 특성상 순환근무 및 해외근무 파견 가능성이 있을 것이라고 느꼈습니다. 만약 순환근무를 하게 된다면 기숙사 제공 및 다른 기타 복지가 있는지 궁금합니다.
글자수 266자
462Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240093</url>
<company>SK하이닉스(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 반도체·디스플레이</season>
<spec>['서울4년', '신소재공학과', '학점 3.66/4.5', '토익 940', '오픽 IH', '교내활동 1회', '자원봉사 1회', '4,731', '읽음']</spec>
<view>4731</view>
<tag_q>자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)</tag_q>
<tag_a>학부 인턴으로 시작한 2년간의 금속 상변태 연구실에서의 시간을 통해, 연구실의 main item인 "중망간강"의 용접성 연구를 연구실 내에서 최초 및 단독으로 진행, 20OO년 OO OOOOOO학회에서 1 저자로 구두 발표를 진행하였습니다.
용접성 평가는 개발된 신소재의 산업상 이용 가능성을 평가하는 마지막 요소로서, 이전에 진행된 모든 물성 평가에 대한 전반적인 이해를 요구했습니다. 이에 해당 구조재료에 대한 기계적 성질, 성형성, 수소취성 등 연구실에서 게재된 선행논문들을 읽고, 주 1회 합금설계의 가장 기본이 되는 “금속 상변태” 교과서를 활용해 연구실 내 선배들과 스터디를 진행하며, 기존의 구조재료를 대체하는 새로운 구조재료가 개발되는 과정을 자세하게 체득할 수 있었습니다. 금속 상변태 및 합금설계를 중점으로 하는 연구실이었기 때문에, 용접성 연구를 위한 인프라나 배경지식이 없는 상태여서, 2주마다 세미나를 진행하여, 선배 연구실원과 교수님의 용접성 연구에 대한 이해를 돕고, 120여 개의 선행 논문들을 literature review 해 엑셀로 정리함으로써 연구의 originality를 찾고자 하였습니다.

연구 초기 단계에서는, ISO 14327 표준에 따라 로브 곡선의 범위를 결정하는 용접성 연구를 하기에는 시편이 매우 부족한 것을 파악하여, 부족한 양의 시편으로도 originality를 갖는 연구를 진행할 방법을 선행 문헌 조사를 통해 고민하였습니다. 이에 Zn-Al 도금된 중망간강의 용접시 도금층의 아연이 녹아 모재에 일으키는 액체 금속 취화 현상을 미세조직적으로 분석하는 연구를 진행하였습니다. 결과적으로 이전의 공정을 우선적으로 이해하고, 끈질기게 originality 확보를 위해 매달려 신소재 개발의 방점을 찍는 용접성 연구 경험을 통해, 연구실의 main item인 중망간강의 경쟁력 확보에 기여할 수 있었습니다. 이러한 경험이 선공정의 가치를 완성하고 더 부각 시키는 P&T 직무에서도 빛을 발할 수 있을 것으로 생각합니다.
글자수 994자
1,641Byte</tag_a>
<tag_q>새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)*</tag_q>
<tag_a>연구실 인턴으로 들어오자마자 고망간 TWIP강의 인장시험 중 저항 변화와 PLC 현상의 상관관계 연구를 통해 금속 분야 상위 저널인 Scripta materialia에 공동저자로 논문을 게재한 경험이 있습니다. 해당 연구에서 신율계의 knife-edge에 직접 전압계 단자를 연결하는
4 단자 저항 측정법 설계를 도맡아, 제벡 효과에 의한 저항 변화 측정이라는 PLC 현상 연구를 위한 창의적인 방법론을 제시하였습니다. PLC 현상은 탄소의 분율이 높은 강에서 전위의 탄소 고착 및 풀림의 반복으로 인해 인장시험 중 연신율에 따른 하중이 톱니(serration)처럼 튀는 현상을 뜻합니다. 이 현상은 최초 발현되는 critical strain을 명확히 밝혀내는 것이 메커니즘을 밝히는데 가장 중요한 요소입니다. 그러나 기존의 수많은 문헌들은 인장곡선 기준으로 최초 serration이 발현한 critical strain을 규명해, 초기에 발생하는 낙폭이 크지 않은 serration 중 어느 것을 critical strain에 해당하는 serration으로 볼 지에 대한 명확한 기준이 없었습니다.

이에 연구실 내 Van der Pauw 장치를 4 단자 저항 측정 장치로 개조해, 신율계의 knife-edge에 전압계 단자를 연결하고 시편에 전류를 물리는 설계를 제시하였고, 이는 접촉저항을 최소화해 정확한 저항 측정과 더불어 연신율과의 완벽한 시간 동기화로 시편의 각 연신율에서의 순간 저항 측정을 가능하게 하였습니다. 최종적으로는 이를 열화상 카메라와 접목해, 이러한 PLC 현상이 일으키는 국부적인 소성열이 시편 내에서 제벡 효과를 일으켜 저항 변화를 이끌어낼 수 있음을 밝히고, 이 저항 변화를 기준으로 할 시 인장곡선을 기준으로 할 때보다 더 앞선 구간에서 명확한 critical strain을 규정할 수 있었습니다. 이렇듯 복합적인 새로운 연구의 영역을 두려워하지 않고, 역량을 보여왔던 경험이 제가 해당 직무에 자신 있게 지원할 수 있게 하는 원동력이라고 생각합니다.
글자수 1,000자
1,600Byte</tag_a>
<tag_q>지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)*</tag_q>
<tag_a>학부연구생으로 시작한 2년 동안의 금속 재료 연구를 통해, 지원 분야와 관련하여 packaging & test 2가지 영역 모두에서 전문성을 키울 수 있었습니다.

"Packaging"

금속재료 연구는 열역학, 상변태, 전위론과 같은 재료의 이론적 이해를 토대로 공정 및 산업상 이용 중 나타나는 소재의 기계적, 전기적 성질을 해석합니다. 이러한 학문적 토대를 기본으로 다양한 금속 소재(Steel, Zn, Al, Cu) 및 가공 공법(주조, 압연, 도금, 용접)에 관해 연구한 경험이, 금속 간 화합물, 내부 응력 등을 분석하여 패키징 공정의 기계적인 신뢰성을 향상 시키는 데 기여할 수 있을 것으로 생각합니다. 특히, 공정 초미세화에 따라 fine pitch 및 joint 수가 증가하고, 휴대용 및 차량용 제품의 수요가 늘면서 solder joint reliability가 중요하다고 생각합니다. 이러한 접합부에서는 reflow 공정, EMC 경화 중 발열, 제품 사용 시 발열로 인해서, 열 충격, 잔류응력, 취성을 일으키는 금속 화합물의 성장 등이 발생할 수 있으며, 크랙이나 핀홀, 회로 단절 등의 불량이 발생 가능합니다. 따라서 전술한 용접성 연구 경험을 바탕으로 소재 측면에서는 새로운 solder bump용 합금 개발을 통해 녹는점, 수축률, 금속간화합물, 계면접합을 제어하고, 공정 측면에서는 열충격 감소를 위한 예열, 후속 열처리를 통한 응력 해소, 균질화 등의 개선 아이디어를 제시해, 품질 향상과 신뢰성 확보에 기여하고자 합니다.

"Test"

전술한 4 단자 저항 측정법 설계를 통한 고망간 TWIP강 연구 경험은 test 공정의 전문성을 키우는 경험이었습니다. 상황에 맞는 in-situ 실험방법을 신율계 및 열화상 카메라와 융복합하여 설계하고, 테스트 및 측정 계측기를 위해 설계된 계측기 명령어인 SCPI 독학해, 정확한 시간 동기화를 위한 프로그래밍을 직접 진행한 경험 또한, 해당 직무에 즉시 전력으로서 팀에 기여할 수 있게 해줄 것으로 생각합니다.

전술한 전문적인 영역 외에도, 해당 직무에서 활용될 수 있는 공통적 역량 또한 갖춰왔는데 다음과 같습니다.

"과제 진행 경험"

2년의 연구실 생활 동안, 계획서부터 발표자료 작성까지 참여한 큰 두 가지 과제 수주 경험이 있습니다. 하나는 뒤에 언급될 200억 원 규모의 알키미스트 프로젝트 이고, 다른 하나는 교수님과 단둘이 진행한 3천만 원 규모의 열간 공구강 국산화를 위한 교내 창업 지원사업입니다. 이러한 과제 진행을 통한 실무 경험을 통해 사업부의 필요를 파악하고, 설득력 있는 사업 계획을 제시하는 연구원으로서 가장 중요한 능력을 성장 시켜 왔다고 생각합니다. 특히 과제 계획서 작성하면서, 특허 및 표준화 전략을 통한 타 기관과의 산업적 격차를 확보하는 것의 중요성에 대해 많이 배웠습니다. 해당 경험을 바탕으로 팀원들과 소통하며 사업 기획 과정에 기여하고, 변리사 공부를 진행하며 얻은 특허 관련 지식과 어학 능력을 바탕으로 인하우스 변리사님들 및 외국 협력부서와의 소통에 앞장서겠습니다. 그리고 이러한 과제 경험을 통해 갖춰진 인적 네트워크를 활용해 산학연 협동을 통한 연구를 진행하는데 기여하겠습니다.

"물성 및 결함 분석 능력"

OM, SEM, EDS 등의 미세조직 분석 기술, Tensile/Compressive strength, Elongation, Vickers/Rockwell Hardness 등의 기계적 특성 분석 기술을 익혀왔습니다. 이러한 다양한 분석 장비 사용과 자료 해석 노하우를 통하여 금속 소재 특성을 입체적이고 종합적으로 분석하는데 기여하겠습니다. 특히 제품의 열적, 기계적 신뢰성 확보가 중요해져 가는 시기에, 저의 이러한 구조재료 연구 경험을 기반으로 하는 역량은 분명 해당 직무의 가려운 곳을 긁어주는 인재가 될 수 있다고 자신합니다.
글자수 1,908자
3,087Byte</tag_a>
<tag_q>혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)</tag_q>
<tag_a>올겨울 산기부 산하 대형 과제의 주관연구개발기관 연구원으로서 10곳의 공동연구개발기관, 8곳의 멤버십 기업과 협업하여, 경쟁형 R&D 과제에서 우수한 평가를 받아 60여 개 연구팀 중 최종 3단계 팀에 선정되어 5년간 총 200억 원 규모의 과제를 수주하였습니다.
"AI 기반 초임계 소재 개발"이라는 연구 주제로 해당 과정에서 행정적으로는 3단계 계획서의 총괄 업무를 맡았고, 연구적으로는 신개발 강종의 용접성 연구를 진행하였습니다.

3단계 계획서의 총 편집장의 역할을 맡으며 10곳의 공동연구개발기관에서 보내주는 담당별 계획서를 하나의 통일된 계획서로 만들기 위해 1달간 매일 교수님과 미팅을 하며 첨삭을 진행하였습니다. 이 시간을 통해 3단계 과제 연구 규모에 맞게 1, 2 단계에서는 없었던 신개발 강종의 주요 부가 물성들에 대한 목표를 추가하여 설득력 있는 계획서를 작성할 수 있겠다는 전략을 얻었습니다. 이렇게 추가된 부가 물성 중 용접성에 관한 연구는 제가 단독으로 맡게 되었는데, 멤버십 기업이 요구하는 목표 달성을 위해서는, 용접성 연구를 전문적으로 하는 기관이 별도 필요함을 깨닫고, 기존의 저의 용접성 연구를 도와주던 연구기관을 공동연구개발기관에 추가시켜 모든 분야의 전문가로 구성되어있다는 점을 강조하여 과제 수주에 긍정적인 효과를 얻을 수 있었습니다.

전문성을 갖는 여러 기관이 모인 만큼 계획서의 총 편집장으로서는 초이온전도체나 AI와 같은 생소한 분야의 전문 기관이 계획서를 보내올 때면, 통일성 있게 취합하는 데에 어려움을 겪기도 하였습니다. 이에 각 기관 담당자들과의 화상 회의를 적극적으로 활용, 지속적으로 궁극적인 과제의 목표에 대해 강조해 저희가 일방적으로 수정하는 것이 아닌 최대한 각 기관들을 활용하여 통일성을 갖는 수정된 계획서를 보내줄 수 있도록 진행하였습니다. 그럼에도 각 기관들의 선행 논문들을 열람하며, 각 기관들이 강조하고 싶은 연구 목표를 이해하고자 노력하였고 그 과정이 과제 수주라는 좋은 결과로 나타난 것이라고 생각합니다.
글자수 1,002자
1,720Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240130</url>
<company>LG에너지솔루션</company>
<season>2022년 하반기 신입 연구소·R&D</season>
<spec>['수도권4년', '항공우주및기계공학부', '학점 3.62/4.5', '토익 865', '토스 IM3', '자격증 1개', '5,504', '읽음']</spec>
<view>5504</view>
<tag_q>LG에너지솔루션 및 모집분야에 지원한 동기를 구체적으로 소개해주세요.</tag_q>
<tag_a>"최고의 2차 전지 기업"

대학 시절 ‘캡스톤디자인’ 수업을 통해 1년간 진행한 프로젝트의 주제가 리튬이온 배터리 충전 시 발열 특성에 대한 것이었습니다. 리튬이온 배터리는 차세대 전지로 주목 받으며 꾸준히 연구되고 있고, EV 시장 또한 점점 커지고 있었기에 2차 전지에 관심을 가지고 해당 주제를 선정했습니다. 미래 지향적인 산업 분야이며 무궁무진한 발전 가능성을 가지는 2차 전지는 엔지니어 지망생인 저에게 매력적으로 다가왔고, 이런 생각들 끝에 2차 전지 관련 기업에 취업해야겠다고 다짐했습니다. 연구 간 배터리를 구입하는 과정에서 ‘LG화학’의 배터리를 접하게 되었고 관련 사업이 발전하면서 2020년 말 ‘LG에너지솔루션’이 설립되었다는 소식을 들었습니다. 최고의 2차 전지 기업인 ‘LG에너지솔루션’의 일원이 되어 배터리 연구에 이바지하고 싶고, 설계 및 개발 직무가 적성에 맞다고 생각해 이번 채용의 R&D관련 직무에 지원하게 되었습니다.
글자수 480자
818Byte</tag_a>
<tag_q>지원분야 관련된 본인만의 차별화된 강점/역량을 기술하고, 지원 모집분야에 어떻게 적용을 할 수 있을지 소개해주세요.</tag_q>
<tag_a>"2차 전지의 이해"

‘LG에너지솔루션’은 2차 전지에 관해 연구하고 생산하는 기업입니다. 저는 1년간 ‘캡스톤디자인’ 프로젝트를 진행하면서 2차 전지의 구조와 종류, 충/방전 원리, 사용 분야 등 기본적인 지식을 습득했고, 이 지식은 ‘LG에너지솔루션’에서 일하는 사람이라면 모두 가지고 있어야 하는 기본입니다. 선행 해서 학습한 기초적인 내용을 바탕으로 해당 직무에 빠르게 적응하고 업무를 익혀 실력 있는 개발자로 거듭나겠습니다.

"CAD 프로그램 경험"

설계 및 개발 직무에서 꼭 필요한 역량은 CAD 프로그램을 다루는 능력입니다. 학창 시절 ‘전산응용제도’ 수업을 통해 ‘CATIA’의 기본적인 tool 사용법을 익히고 다양한 부품들의 2D, 3D 작업 및 어셈블리를 진행했으며, 학기 말에는 조별 과제를 통해 휴대용 선풍기와 부품들을 모델링한 경험이 있습니다. 또한, 졸업 후에 일반기계기사 자격증을 따는 과정에서 ‘Inventor’를 사용해 여러 동력전달장치와 치공구의 구성 부품들을 모델링하고 도면을 작성한 경험이 있습니다. 이처럼 두 가지 CAD 프로그램을 경험한 것은 해당 직무에서 업무를 배우고 작업을 수행하는 과정에 도움이 될 것입니다.
글자수 600자
1,004Byte</tag_a>
<tag_q>지금까지 살아오면서 가장 많은 노력을 쏟아부었던 성공 혹은 실패 경험과 그 과정을 통해 무엇을 배웠는지 소개해주세요</tag_q>
<tag_a>"12년 학습의 결과물"

제 인생에서 가장 많은 노력을 쏟아부은 일을 꼽자면 12년 초중고 학창 시절의 마지막 평가인 대학수학능력시험을 준비한 것을 고르고 싶습니다. 우리나라에서 대학에 진학하기 위해서는 반드시 치뤄야 하는 시험이고 저 또한 목표한 대학에 진학하기 위해 1년의 수험생활을 겪었습니다. 매일 아침 7시에 기상해 반에서 제일 먼저 등교한 뒤 아침 자습을 시작으로 정규 수업 이후 야간 자습까지 최소 하루 10시간 이상 공부하려고 노력하고, 주말과 방학 때도 도서관이나 독서실에 가서 10시간 이상 공부했습니다. 시험 직전 한 달간은 당일 컨디션과 시간 패턴에 적응하기 위해 실제 시험시간과 같은 시간에 모의고사를 풀었고 그 결과 시험 당일에도 큰 실수 없이 시험을 치를 수 있었습니다.

운 좋게도 예상보다 더 좋은 성적을 받았고, 목표한 대학과 조금 더 상향 조정한 대학에 원서를 접수했지만, 기대와는 다르게 한 학교에만 합격하게 되었습니다. 이는 성공이라 할 수도 있고 실패라고 할 수도 있는 결과였습니다. 이러한 경험을 통해 꾸준히 노력하며 성장해나가는 것에 재미를 느꼈고, 자만하지 않고 겸손해야겠다고 생각했습니다. 또한, 한 번의 실수, 한 번의 선택이 앞으로의 인생을 다양하게 바꿀 수 있다는 것을 알았습니다. 이 때문에 앞으로는 매사에 신중하고 하나하나에 최선을 다하는 사람이 되자는 것을 가슴에 새기고 살아가게 되었습니다.
글자수 704자
1,203Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240103</url>
<company>한세실업㈜</company>
<season>2022년 하반기 신입 기획·전략·경영</season>
<spec>['지방4년', '인도네시아ㆍ말레이시아어과', '학점 3.59/4.5', '토익 870', '자격증 4개', '해외경험 1회', '인턴 1회', '교내활동 1회', '사회활동 1회', '자원봉사 1회', '3,633', '읽음']</spec>
<view>3633</view>
<tag_q>[자기소개서] 자유로운 형식으로 기술해 주세요. (1000자)</tag_q>
<tag_a>"기회의 땅으로 두 걸음 나아가다"

첫 번째 걸음, 인도네시아어를 전공으로 선택했습니다.
인도네시아는 인구 세계 4위, 넓은 영토와 다양한 천연자원을 가진 나라로 무한한 성장 가능성을 가지고 있습니다. 인도네시아에서 1년간 어학연수를 하며 그들의 생활 양식과 문화, 관습을 몸소 체험할 수 있었습니다. 책으로만 접했던 인도네시아를 직접 경험하며 그들의 사회와 문화에 적응해 나갔고 세상을 바라보는 통찰력 또한 기를 수 있었습니다. 현지에 있는 국내 기업체 탐방 활동을 통해 섬유 수출 역사가 오래되었다는 점을 배웠으며 우리나라와 교역이 활발하다는 것을 또한 알게 되었습니다.

두 번째 걸음, 국제무역학을 복수전공으로 선택했습니다.
한-아세안 FTA 및 한-인니 CEPA 등 한국과 인도네시아의 다양한 경제 협력이 발효되었습니다. 그로 인해 무역과 관련된 역량을 기르고 싶어 국제무역학을 복수전공 했습니다. ‘국제무역실무’, ‘무역관계법론’, 그리고 ‘FTA 법규와 품목분류’ 등과 같은 과목을 수강하며 무역 전반을 공부했습니다. 2018년 국제조선해양산업전 및 2019년 한-아세안 특별정상회의 주관 해외 마케팅 종합대전에서는 인도네시아 바이어와 함께 수입 계약을 달성하며 수출입 계약 실무를 경험했습니다. 나아가 무역영어 1급, 유통관리사 2급 및 물류관리사 등 무역 관련 자격증을 취득하여 무역 지식을 구체화하고 전문화할 수 있었습니다. 이러한 경험들은 한세에서 해외바이어를 발굴하고, 신규 계약 달성을 하는 데 도움이 될 것입니다.

"어리석을 우"

제 이름에는 한자 ‘愚(어리석을 우)’가 사용됩니다. 의미가 좋아 보이지 않지만, 이름에 적용하면 ‘우직함, ‘꾸준함’을 뜻합니다.
편의점, 인턴 및 의류 매장 등 다양한 경험 속에서 어려움에 굴복하지 않고 모두 계약기간을 만료로 퇴사하였습니다. 한 가지 일을 꾸준히 밀고 나가면 무엇이든 할 수 있다는 사자성어 ‘愚公移山 (우공이산)’처럼 ‘우공’ OOO가 꾸준히 쌓아온 역량을 바탕으로 나의 회사를 세계로 '이산'하겠습니다.
글자수 1,013자
1,722Byte</tag_a>
<tag_q>열정을 가지고 몰입했던 경험, 창의적인 아이디어를 가지고 목표를 이루어 낸 경험, 가장 힘들었던 경험과 그것을 통해 깨달은 점 중 한 가지를 선택하여 구체적으로 기술해주십시오. (3가지 경험 중 한 가지 경험 선택하여 기술) (1000자)</tag_q>
<tag_a>"모델이 되어 판매율을 60% 이상 높이다"

아웃도어 의류 매장 근무 시절, 매장 자체 SNS 계정을 운영해 전년 대비 판매율을 60% 이상 높였던 경험이 있습니다.
악화하는 COVID-19 상황 속에서 매장에 방문하는 고객의 수가 하루 평균 20팀 남짓 했습니다. 전년 대비 매출 또한 50% 가까이 줄어 매장의 존폐가 달린 해였습니다. 6개월 내 전년 대비 판매율을 최소 30% 이상 달성해야만 했습니다. 동료들과 함께 어떻게 하면 매장 유입률을 높일 수 있을까 논의한 후, 매장 지도 스티커가 부착된 물티슈를 배부하며 홍보하는 방법을 선택했습니다. 하지만 번화가임에도 사회적 거리 두기 등으로 인해 유동 인구가 적어 실패로 돌아갔습니다.

최근 사회적 거리 두기로 인해 비대면 구매가 성장세인 것에 착안하여 매장 자체 SNS 계정을 운영하기로 했습니다. 본격적으로 운영하기에 앞서, 타 매장들의 SNS를 참고해 매장 직원이 직접 제품을 착용하진 않는다는 점을 발견했습니다. 그래서 저는 동료들과 직접 제품을 착용하여 사진을 촬영하고 게시했습니다. 제가 실제로 착용한 경험을 바탕으로 제품의 특성과 소재에 대해 자세히 알 수 있었고, 고객에게 정확하고 자신 있게 추천해 드릴 수 있었습니다.

6개월 후, 팔로워 수가 기존 200명 남짓에서 1,700명 가까이 늘었습니다. SNS를 통한 판매 건수는 기존 1~2회 대비 20배 증가했고, 판매율 또한 전년 대비 60%까지 상승했습니다. 결과적으로 매장은 폐업하지 않았으며, 매장별 판매율 순위에서 상위권을 기록할 수 있었습니다. 이 과정에서 남들과 다른 방법을 선택해 두려움이 있을지라도, 도전하고 변화를 두려워하지 않으며 현실에 안주하지 않아야 한다는 것을 느꼈습니다. 또한 트렌드를 알고 새로운 방향을 받아들이는 자세도 배웠습니다. 의류 시장의 트렌드는 빠르게 변하고 있습니다. 그 속에서 머물러 있지 않고 항상 도전하며 발전하는 인재가 되겠습니다.
글자수 963자
1,609Byte</tag_a>
<tag_q>한세실업 해당 직무에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 대해 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시하여 주십시오. (1000자)</tag_q>
<tag_a>"기본 중의 기본, “의, 식, 주”의 ‘의’"

아웃도어 의류 매장에서 근무하며 의류의 소재에 대한 지식을 겸비했습니다.
봄에는 홑겹 아노락을, 여름에는 냉감 원단의 기능성 제품을, 가을에는 속건력이 좋은 등산화를, 그리고 겨울에는 방수력이 좋은 다운 자켓을 판매하면서 소재들이 어떤 특징을 가지는지 공부했습니다. 이를 통해 정확하고 자신 있게 판매할 수 있었으며 나아가 사내 CS교육자료 템플릿 제작에 기여할 수 있었습니다.
“고객의 80%는 비싸도 구매한다”라는 말이 있듯, 고객의 지식수준과 소득이 높아짐으로써 고부가가치 의류의 수요 또한 상승할 것입니다. 이와 같은 시장 환경에 대비하기 위해 의류에 대한 전문성을 가지는 것은 더욱 중요해질 것입니다

"한세의 멀티플레이어"

경영지원 직무는 기업 내의 멀티플레이어라고 생각합니다. 생산지 현장은 물론 기업 내 다양한 업무들이 효율적으로 이뤄질 수 있도록 윤활유 역할을 하기 때문입니다.

인도네시아 해외연수 경험을 통해 그들의 사회 문화에 익숙한 점은 현지 법인에서 근무할 가능성을 갖추고 있습니다. 국제무역을 복수전공 하며 전문성을 갖춘 점은 원부자재의 발송 및 국내 대금 결제 등의 업무를 하는 데 도움이 될 것입니다. 교내 총무팀에서 근무하며 쌓은 역량은 경영지원직으로 근무하는 데 시너지 효과를 낼 것이고, 의류 매장에서 다양한 의류를 판매하며 고객을 응대한 경험은 해외 바이어와 신규 계약을 하는 데 효과적일 것입니다.

전년 대비 20% 상승한 환율 소식은 COVID-19로 인해 얼어 있던 OEM 의류 기업에는 호재로 다가옵니다. 반면에 동남아시아 현지 통화 환율은 약세를 띠고 있어 원재료 수급은 유리할 것으로 보입니다. 더불어 인도네시아를 비롯한 해외 여러 국가와 즉각 업무가 가능한 인재의 수요는 더 증가할 것입니다. 제가 가진 다양한 역량은 이와 같은 수요에 부합된다고 생각합니다. 이를 바탕으로 한세의 적재적소에 근무할 수 있는 멀티플레이어가 되겠습니다.
글자수 984자
1,676Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240236</url>
<company>대보건설(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 기획·전략·경영</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '5,686', '읽음']</spec>
<view>5686</view>
<tag_q>지원동기</tag_q>
<tag_a>제가 대보건설에 지원한 이유는 안정성과 성장성입니다. 대보건설은 81년 창사 이후 꾸준히 성장하여 현재 매출액 8000억이 넘는 건실한 중견기업이 되었습니다. 이러한 저력에는 12개의 인증을 비롯한 기술력을 바탕으로 꾸준한 수주를 얻어 시공능력평가액과 기술능력평가액을 높혀 왔고 이러한 노력의 결실로 코로나와 대내외적으로 불안정한 경영환경에도 불고하고 20년, 21년 연속으로 수주 1조원을 돌파하는 저력을 보였습니다. 또한 휴게소 점유율 1위로써 유통사업에서도의 입지를 다지고 있으며 기존의 대형토목사업과 건축공사업에서 나아가 민간사업과 2014년 아파트 브랜드 하우스디를 앞세운 도시정비사업으로 사업다각화를 넓혀 서울에서도 최초로 도시정비사업을 수주하는 쾌거를 이루어냈습니다. 이렇게 계속 발전하고 있는 대보건설의 발걸음은 임직원들에게 비전을 제시하고 임직원과 동반성장을 할 수 있다는 믿음을 주는 기업이라고 생각하여 지원하였습니다.
글자수 468자
818Byte</tag_a>
<tag_q>성장과정</tag_q>
<tag_a>어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이였습니다. 그리고 지금도 나의 선택의 나를 지속적으로 변화시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 교사 생활을 하셨던 부모님께서는 저에게 모든 선택권을 주셨습니다. 대표적으로 학창시절 부모님은 성적이 떨어지는 것도 또한 모두 너의 책임이다 하면서 잔소리를 전혀 하지 않으셨습니다. 대학교 입학과 마찬가지로 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다. 저는 여러 지인들과 교육계의 탐문 등을 통해서 전자를 선택하는 것이 좋다는 결론을 내렸고 지금도 저는 그 결정을 후회하지 않고 있습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 성실하게 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다. 입사하여 위와 같은 자세를 토대로 내부 경영진분들의 최적의 의사결정을 지원하겠습니다.
글자수 502자
878Byte</tag_a>
<tag_q>성격의 장단점(지원분야에 대한 본인의 강점 및 약점)</tag_q>
<tag_a>저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 한 번 어떤 것에 꽂히기 시작하면 시간과 열정을 투자해서 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다. 이러한 집중력은 업무가 시급하면서 빠른 판단이 필요한 업무에는 좋은 경험이 있었습니다. 이러한 저의 성격은 여러 업무를 처리하는 데 있어 우선순위에 따른 빠른 업무처리를 통해 타 업무를 빠르게 처리할 수 있는 기회를 제공 받을 수 있다 점에서 장점이라고 생각합니다. 또한 부가가치세,법인세 납부나 전자공시와 같은 기한에 따른 법적 제재가 있는 업무에 있어서도 저의 집중력이 기여할 수 있다고 생각합니다.

하지만 저의 집중력은 때로는 살펴봐야 할 것을 보지 못해서 종종 낭패를 보는 경우가 있었습니다. 이러한 저의 단점은 사업계획 수립 등 기업의 1년간의 전략방향과 회계처리 검토와 같이 적시성과 상당항 정확성을 요구하는 경영관리부서의 업무에서 경영진들과 같은 내부이해관계자와 주주와 같은 외부이해관계자에게 정보의 왜곡을 줄 가능성이 있어 단점이 될 수 있습니다. 그래서 실패를 겪은 이후부터는 제가 추진하고 있는 업무와 관련된 업계의 지인들을 통해 자문을 구하거나 관련 업무에 대한 전문가들의 분석 자료 등을 살펴보면서 제가 전에 살펴보지 못했던 타인의 시선과 견해를 살펴보며 업무를 완벽하게 위해 노력하고 있습니다. 입사하여 저의 강점을 극대화하고 약점을 보완하겠습니다.
글자수 701자
1,221Byte</tag_a>
<tag_q>입사 후 포부</tag_q>
<tag_a>입사를 하게 된다면 첫 번째 입사 후 대보건설에 융화되는 직원이 되겠습니다. 선배님들을 도와 대보건설의 재무제표 작성과 세무조정 및 원가분석과 외부감사 대응을 보조하고 빠른 업무습득을 통해 경영진들께 정확한 정보제공을 하며 주주들께 신뢰 있는 회계정보를 공시하도록 노력할 것입니다. 전 부서와 긴밀한 협력을 유지하고 신입사원으로써 동료와 상사를 존중하고 원만한 관계를 형성하는 같이 일하고 싶은 인재가 되도록 하겠습니다.

두 번쨰는 위험관리 전문가가 될 것입니다. 현재 고물가에 따른 인건비,원재료값의 상승, 그리고 고환율,고금리와 같은 대내외적 경영환경 악화를 무시할 수 없습니다. 또한 시장 변동성이 커지면 대보건설의 금융자산 및 외화자산의 평가손익이 기업의 당기순이익에 중대한 영향을 미칠 것입니다. 이러한 영향은 회사가 영업이익이 흑자여도 당기순이익이 적자라 흑자도산을 할 가능성이 커지는 것입니다. 재무담당자로써 화물터미널업과 관련된 산업 및 이슈에 대응하며 국제경제시장을 면밀히 분석하고 영업부서와 공유를 통하여 회사의 매출액 및 영업이익을 극대화 하도록 노력하겠습니다.

세 번째로는 세무전문가로서 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만들겠습니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담과 법인세를 절감할 수 있는 방법을 찾아 법인세차감후순이익을 증대하겠습니다.
글자수 706자
1,239Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240338</url>
<company>아세아시멘트㈜</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '2,174', '읽음']</spec>
<view>2174</view>
<tag_q>자신을 표현하는 한 줄 PR</tag_q>
<tag_a>근면함과 꼼꼼함으로 착실하게 업무수행을 할 수 있는 OOO입니다.
글자수 38자
63Byte</tag_a>
<tag_q>성장과정과 자신을 변화 시킨 의미 있는 사건</tag_q>
<tag_a>어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이었습니다. 그리고 지금도 나의 선택의 나를 지속적으로 변화 시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 교사 생활을 하셨던 부모님께서는 저에게 모든 선택권을 주셨습니다. 대표적으로 학창시절 부모님은 성적이 떨어지는 것도 또한 모두 너의 책임이다 하면서 잔소리를 전혀 하지 않으셨습니다. 대학교 입학과 마찬가지로 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다. 저는 여러 지인들과 교육계의 탐문 등을 통해서 전자를 선택하는 것이 좋다는 결론을 내렸고 지금도 저는 그 결정을 후회하지 않고 있습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 성실하게 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다.

저에게 시야를 더 넓히게 해준 사건은 중소기업 관련 대외활동입니다. OOOOOOO와 OOOOOO공단 대학생 기자단 활동을 수행하고 교내 우수강소기업 발표대회에 참가하면서 국내외 유수한 기업들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 이러한 기업들을 조사하고 탐방하면서 국내의 많은 기업들이 우수한 기술력과 자본력을 갖추고 있음에도 낮은 인지도 탓에 구인난에 시달리는 것을 보고 아쉬운 점이 많았습니다. 이러한 기업들을 기자단 공식 홈페이지 및 블로그에 홍보하면서 중기부와 신용보증기금, 지자체 등 유관기관들의 여러 지원정책에 대해서도 많이 알게 되었고 OOOOOO재단에서 현장실습을 1달여간 실시하면서 재단의 보증업무를 보조하며 금융기관과의 의사소통이 중요하다는 점을 깨달았습니다. 이러한 학창시절의 경험을 토대로 경영지원부문 재무 또는 회계부서에서 아세아시멘트의 원할한 현금흐름 확보와 재무구조개선에 힘쓰겠습니다.
글자수 911자
1,584Byte</tag_a>
<tag_q>생활신조 및 자신만이 가지고 있는 강점과 극복해야 할 단점</tag_q>
<tag_a>저는 제가 진행해왔던 업무에서 인백기천(人百己千)의 자세로 임해왔습니다. 남이 백 번 한다면 저는 천 번 한다는 자세로 열심히 하였습니다. 특별한 재능이 없다 해도 노력과 끈기를 가지고 임한다면 뭐든지 할 수 있다는 자신감과 위와 같은 자세로 노력한다면 주변에서 알아줄 것이라는 믿음에서 비롯된 자세였습니다. 이러한 저희 자세는 제가 학창시절 교내 동아리활동과 조교활동, 대외 대학생 기자단활동 그리고 아르바이트 활동을 하면서도 학업 역시 게을리하지 않아 3학기 연속 성적장학금을 받았고 학과수석이 되는데 큰 원동력이 되었습니다. 이러한 자세는 신입사원으로서 필수적인 자세라고 생각합니다.

저의 핵심 강점은 사람의 얼굴과 이름을 기억을 잘 하는 편입니다. 그래서 입사하자마자 융화되는 직원이 될 수 있습니다. 학교에서 동아리 신입과 총무시절 개강총회 때 저의 얼굴을 알아보지 못하거나 어려워하는 학우들에게 먼저 다가가서 친밀감을 표시하며 빠르게 친해진 경험이 많습니다. 회사에서 가장 중요한 자질 중 하나는 의사소통능력입니다. 의사소통에서 중요한 역할을 할 수 있는 요소는 친밀감이라고 생각합니다. 재경부서는 현업부서의 예산 집행과 관련 정보 전달 받고 숫자에 대한 오류를 확인하며 그에 따른 회계처리 및 세금관리를 해야 하기 때문에 현업부서와의 의사소통능력은 필수입니다. 저의 친밀력을 바탕으로 전 부서원들과 긴밀한 협력을 공조하고 신입사원으로서 동료와 상사를 존중하고 같이 일하고 싶은 직원이 되도록 하겠습니다.

저의 단점으로는 미련을 쉽게 버리지 못하는 점입니다. 특히 시험을 볼 때 앞에 못 풀었던 문제가 계속 마음에 남아 뒷문제에 집중을 못해 시험을 망친 적이 많았습니다. 그래서 해결 할 수 있는 문제를 먼저 푸는 선택과 집중을 하는 전략을 시도해보았습니다. 그러자 문제를 빨리 풀 수 있었고 시간 여유가 생겨 앞서 못 풀었던 문제에 투자 할 수 있었습니다. 입사를 한다면 우선순위를 설정하여 선택과 집중을 하여 업무를 처리하겠습니다.
글자수 986자
1,710Byte</tag_a>
<tag_q>지원동기와 본인이 생각하는 아세아시멘트의 비전</tag_q>
<tag_a>아세아시멘트에 지원한 동기는 우수한 기술력을 바탕으로한 안정적인 시장점유율을 가지고 있고 건설업 및 SOC와 밀접한 관련을 가지고 있는 기업이기에 부동산 경기가 나아지고 우크라이나 재건 등 기회요인이 많아 성장할 가능성이 큰 기업이기 때문입니다. 러시아-우크라이나 전쟁 이후 악화된 고환율과 고금리로 인한 원자료 구입단가가 약 20%가 상승하였는데도 불구하고 매출액은 누적 3분기 기준 26.3%증가하며 영업이익은 4.4%감소에 그치며 상당히 선전한 경영실적을 보여주었습니다. 이는 시장 컨센서스보다 40.62%를 상회하는 엄청난 수치였습니다. 이러한 배경에는 축적된 기술력과 영업 노하우도 있겠지만 판관비 관리와 자산의 합리적인 공정가치 측정과 대손충당금 등 기대신용손실을 측정하여 아세아시멘트의 재무정보를 신뢰성 있게 측정한 경영지원부서들의 노고가 있었기 때문이 가능하다고 생각합니다. 이렇게 다소 시장이 어려운 상황에도 불구하고 견고한 실적과 재무관리를 하고 있는 아세아시멘트에서 저의 역량과 경험을 토대로 아세아시멘트를 업계 1위로 성장하도록 기여하고 싶으며 아세아시멘트의 시장가치과 신용평가를 높이는데 일조하고 싶습니다.

제가 생각하는 아세아시멘트의 비전은 탄소중립의 사회적 대두에 따라 친환경적인 기술처리로 사회적책임 다하고 지배구조를 개선한 ESG경영을 하는 기업으로써 사회적 명망을 더욱 받을 것으로 생각합니다. 특히 21년부터 시작한 ECO TOGETHER 2025 기업의 비전을 근간으로 무재해 사업장 구축, 순환자원 활용을 통한 저탄소 경영, 재무성과 창출을 위한 기업의 경쟁력 강화 등 구체적인 비전을 제시하여 ESG경영에 대한 강한 의지를 보여주었습니다. ISO14001 환경경영시스템 구축 및 굴뚝자동측정시스템, 400억원을 투자하여 Klin Part 설비를 개조하여 유연탄 감소 및 가연성 폐기물 사용량을 대폭 증가 시켜 온실감스 감축에 참여한 것이 대표적입니다. 아세아시멘트와 함께 사회적 일원으로써 인간과 환경을 생각하며 가치를 창조하도록 노력하겠습니다.
글자수 1,002자
1,715Byte</tag_a>
<tag_q>자신이 생각하는 직업의 의미와 담당하고 싶은 업무분야</tag_q>
<tag_a>제가 생각하고 있는 직업의 의미는 직업 내적으로는 한 분야의 전문가로써 자기 개발을 통해 자신을 성장 시키며 성취감을 느끼고 자아실현을 하는 것입니다. 직업 외적으로는 자신의 능력을 발휘하고 전문성을 길러 회사의 성장에 기여하며 자신의 사회적 명망과 척도를 보여주는 지표이기에 직업의 의미는 매우 중요하다고 생각합니다.

제가 아세아시멘트에서 맡고 싶은 업무분야는 회계결산과 외부감사대응을 해보고 싶습니다. 그 이유는 첫 번째 정산과 관련된 경험이 많아 회계 결산업무에 자신이 있습니다. 4년간 편의점 아르바이트를 하면서 시재점검과 정산업무를 해보면서 숫자의 오류에 대해 찾는 것에 익숙해졌습니다. 그리고 교내 주식동아리 총무를 학생처 및 동아리원들에게 투명한 예산집행 및 정산 공개로 지지를 받아 3학기 연속 총무를 연임을 하게 되었습니다. 이러한 경험이 공직생활에서도 많은 도움이 되었습니다. 회계업무를 하던 시절 교육청 목적사업비, 시 보조금, 학교 기본운영비 등 다양한 예산항목을 조정하고 불용예산을 감소하고 가용예산을 증가 시키는 추경작업 등을 통해 예산조정업무를 하고 지방계약법, 조례 등 관련 회계지침 처리를 준수하며 신속하고 정확한 학교회계 예산집행과 정산보고로 22년 상반기 교육청 종합감사에서 지적 없이 통과하여 성과지표에서 최고등급을 받는 좋은 결과를 얻었습니다.

두 번째로는 관련 회계지식을 쌓아 실무업무에서 자신이 있습니다. 대학에서 원가ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 재무회계 직무에 대한 지식을 함양해 왔습니다. 또한 전산 세무회계 2급 자격증을 취득하며 전표 및 부속서류 처리와 소득세 및 부가세, 연말정산 등 세무 실무에 대한 프로그램 사용을 익혔기에 업무에 자신이 있습니다.
글자수 958자
1,667Byte</tag_a>
<tag_q>아세아시멘트의 발전을 위한 본인의 역할과 이루고 싶은 목표</tag_q>
<tag_a>입사를 한다면 첫 번째로는 입사후 빠르게 아세아시멘트에 융화되는 직원이 되겠습니다. 새로운 공동체에 대한 적응과 소통, 그리고 역할 파악으로 업무의 질을 향상 시키겠습니다. 선배님들을 도와 빠른 업무습득을 통해 아세아시멘트의 경영계획 및 집행을 차질 없이 수행하도록 재무정보를 적시성 있고 신뢰성 있게 전달하여 경영진들께 최적의 의사결정을 지원하며 시장 이해관계자들께는 신뢰성 있는 기업이 되어 기업의 신용평가를 높이도록 노력할 것입니다.

두 번째로는 리스크관리 전문가가 될 것입니다. 현재 물가상승에 따른 전세계적인 고금리 현상과 고환율로 인해 시장위험, 신용위험, 이자율 위험 등 리스크 관리가 매우 중요합니다. 저는 학창시절 전공인 경제학과 회계학 강의를 들으면서 경제분석능력과 기업의 재무상태를 분석하는 능력을 기르도록 노력하였습니다. 또한 이러한 역량을 더욱 성장 시키고 실현해보기 위해 여러 모의투자대회 및 실전투자대회를 참여하면서 산업 및 국제경제와 정치동향을 살펴본 경험이 있습니다.
위와 같은 경제분석능력과 더불어 재무위험관리사와, 국제무역사 등의 관련 자격증을 취득하고 환율시장 등 세계정치경제동향 면밀히 살필 것입니다. 아세아시멘트의 주요 생산원료인 유연탄은 해외에서 전량 수입을 하고 있기 때문에 현재 국제자원가격 상승 및 고환율에 많은 영향을 받고 있습니다. 현재 유연탄을 공급하고 있는 계약상대자와의 적절한 가격에 매입하도록 영업팀과 긴밀히 협의하여 계약을 할 수 있도록 지원하는 능력을 갖추도록 노력할 것입니다.

세 번째는 법인세 절감효과를 위해 노력하겠습니다. 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾을 수 있기 때문입니다. 이를 통해 예기치 못한 경영악화 속에서도 프로젝트 파이낸싱을 효율적으로 유도하도록 노력하겠습니다.
글자수 961자
1,685Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240256</url>
<company>한국타이어앤테크놀로지(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 빅데이터·AI(인공지능)</season>
<spec>['서울4년', '정보통계학과', '학점 3.58/4.5', '토익 945', '토스 AL', '자격증 2개', '인턴 2회', '수상 1회', '사회활동 1회', '261', '읽음']</spec>
<view>261</view>
<tag_q>자신에게 영향을 끼친 사건과 인물 등을 포함하여 본인이 가지고 있는 가장 중요한 가치관은 무엇인지 설명해 주세요. (최소 100자, 최대 700자 입력가능)</tag_q>
<tag_a>"'뚜렷한 목표의식', 성장의 원동력"

어린 시절부터 뚜렷한 목표의식을 미덕으로 생각했습니다. 목표를 이루기 위해 계획을 세우고, 차근차근 계획을 실천하여 목표를 성취해내는 과정이 즐거웠습니다. 그러나 대학에 진학하고서는 상황이 달라졌습니다. 원하던 학과에 진학하지 못한 터라, 통계학을 왜 공부해야 하는지 동기 부여가 되지 않았습니다. 목표의식을 회복한 계기는 멘토링 봉사였습니다. 성적을 고민하는 학생들을 상담해주며 '틀을 깨고 자신을 바라봐야 한다'는 조언을 건넸습니다. 저 스스로에게도 깨달음을 주는 시간이었습니다. '적성에 맞지 않는다'는 틀 안에 갇혀 의미를 찾고자 노력하지 않았던 제 모습을 반성하는 계기가 되었습니다.

깨달음 후에 내린 선택은 부딪힘이었습니다. AI 개발을 공부해보자는 다짐으로 AI 대회에 참가하였습니다. 일 년 동안 같은 데이터로 AI 개발을 공부하며 다양한 알고리즘을 공부했습니다. 대회 참여는 AI 엔지니어가 되자는 목표를 세우는 계기가 되었습니다. 연구한 내용을 바탕으로 참여한 논문대회에서 수상의 영예를 안는 동시에, 평생 공부하고 싶은 저만의 데이터 취향을 발견할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 Vision AI 스타트업에서 댐 손상 탐지 프로그램의 데이터 전처리부터 프로그램 개발까지 성공적으로 마무리하여 후속 계약까지 달성할 수 있었습니다.
글자수 670자
1,147Byte</tag_a>
<tag_q>도전적인 목표를 설정하여 가치있는 혁신을 실현해 본 경험해 대해 실행과정과 결과, 느낀점을 포함하여 설명해 주세요. (최소 100자, 최대 700자 입력가능)</tag_q>
<tag_a>"’도전’, 성장을 위한 동력"

AI 스타트업 인턴 당시, AI 소프트웨어 개발 업무를 직접 진행하면서 처음으로 프로그램 개발에 도전했던 경험이 있습니다.
응용 프로그램 개발을 하면서 CS 지식의 부족함과 프로그래밍 언어 활용의 미숙함으로 고민이 많았습니다. 하지만 새로운 분야는 충분한 시간과 노력을 들이면 정복할 수 있다는 생각으로 업무 시간이 끝나면 회사에 남아 부족한 지식을 채워갔습니다. 기존 코드를 클론 코딩하면서 전체 코드의 흐름과 개발 툴을 익혀갔고, 자료구조도 틈틈이 공부하며 더 효율적인 코드가 뭔지 생각하고 또 생각하며 프로젝트를 완성하였습니다. 또한, 프론트엔드 개발 경험이 많은 동료와 선배님에게 적극적으로 도움을 요청하였습니다. 그 결과 큰 규모의 외주 프로젝트를 성공적으로 마무리하여 후속 프로젝트도 계약하는 성과를 이룰 수 있었습니다.
이를 통해 새로운 영역에 대한 두려움을 버리고 뒤처진 만큼 더 시간을 들이고 노력한다면 불가능은 없다는 것을 느꼈습니다.
글자수 500자
861Byte</tag_a>
<tag_q>지원 분야와 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전, 지원동기, 전문성 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다. 지원직무를 선택한 이유와 그 직무를 수행함에 있어 본인만의 차별화된 역량은 무엇인지 설명해 주세요. (최소 500자, 최대 2,000자 입력가능)</tag_q>
<tag_a>"이수 과목"

객체지향 프로그래밍, 데이터베이스 응용, 통계소프트웨어 실습 등 통계 관련 소프트웨어 과목을 이수하여 Python, SAS, R, MySQL 등 프로그래밍 실력의 기본을 다졌습니다.

"OOO 부스트 캠프 AI Tech"

AI 개발과 서비스와 관련된 강의와 대회를 수행하면서 개발의 숙련도를 향상 했습니다. 교육을 이수하는 4개월 동안 4번의 대회와 1번의 프로젝트를 경험했고, 매일 9시부터 6시까지 강의를 들으며 공부한 내용을 정리하여 캠퍼들에게 공유했습니다. 이 경험을 통해 AI 모델 개발 실력과 협업 능력이 향상 했습니다.

"3D depth 카메라를 활용한 전선 불량품 판별"

전선 불량품 판별을 위한 sementic segmentation 데이터 생성과 모델 개발 업무를 수행했습니다.
전선 데이터를 촬영 후 데이터 라벨링을 통해 segmentation 데이터를 생성하고, Detrectron2로 총 30개의 클래스를 학습하였습니다. 학습 결과 도출된 물체의 좌표를 통해 3D 거리 데이터로 변환하고 실제 길이와의 검증과 학습 성능을 수치화하여 보고서로 작성하였습니다.

다수의 AI 프로젝트와 대회를 통해 얻은 AI 개발 능력을 활용해 한국타이어의 Data 기반 feature extracting 업무를 수행하는 데 기여하고, 학부에서 공부한 통계학 프로그램과 ML 개발 역량을 통해 타이어 성능 예측 및 향상 기술 개발 업무에 이바지하겠습니다.
글자수 730자
1,148Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240317</url>
<company>조선내화(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 재무·세무·IR</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '2,166', '읽음']</spec>
<view>2166</view>
<tag_q>조선내화 및 해당 직무에 지원하는 동기에 대하여 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>조선내화에 지원한 동기는 조선내화의 안정성과 성장성 때문입니다. 조선내화는 내화물 시장 점유율 1위 기업으로써 내화물 생산 및 기술개발에 독보적인 기술력을 갖고 있으며 일반소비재에 비해 경기변동의 영향을 덜 받는 철강산업과 관련된 산업을 영위하며 포스코라는 안정적인 고객사를 확보하고 있습니다. 여기에 기계부품제조업을 확대하여 현대차와 기아차 등 주요 글로벌 자동차기업에 자동차부품 납품하고 있으며 코로나19에 따른 골프장 이용객 증가로 골프장업의 매출이 확대되며 사업다각화에 따른 성장을 하며 전년대비 영업이익이 5배에 가까운 수익을 기록하였습니다. 이렇게 발전하는 조선내화와 같이 동반성장을 하며 커리어 성장을 하고 싶어 지원하게 되었습니다.

재무회계에 지원한 동기는 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 중장기적으로 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느꼈고 성취감을 가장 느낄 수 있는 직무라고 생각했기 때문입니다. 전표처리와 법인카드 관리와 같은 업무부터 시작하여 세무조정 그리고 결산과 외감대응 및 자금계획 등으로 직무확대를 통해 재경부서의 중추가 되고 싶습니다. 최종적으로 CFO가 되어 조선내화가 원활한 가치를 창출할 수 있고 경영진의 최적의 의사결정을 하도록 최전선에서 안내하고 지원하고 싶습니다.
글자수 649자
1,137Byte</tag_a>
<tag_q>지원 직무에 필요한 역량을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>재무회계관리자로 성장하기 위해서 첫 번째 자금조달과정에 기여할 역량이 있습니다. 경기신용보증재단에서 현장실습을 1달여간 실시하면서 재단의 보증업무를 보조하며 금융기관이 기업의 신용평가 및 대출 심사를 하는 메커니즘을 알 수 파악할 수 있었습니다.
위 경험을 통하여 금융기관이 매출과 영업이익 및 유동성 자산을 중심 있게 보는 것을 알 수 있었습니다. 입사를 한다면 기업의 주요 자금조달과정 중 하나인 차입금 결정과정에서 금융기관과 원활한 커뮤니케이션 이끌어내고 ABS와 P-CBO등 다양한 자금조달과정을 계획하여 조선내화의 원활한 자금흐름활동을 이끌어내겠습니다.

두 번째 회계지식을 통해 정확한 결산 및 공시를 내부경영진 및 정보 이용자들에게 적시성 있고 신뢰성 있는 정보를 제공하며 법인세절감 등 비용절감을 하기 위한 지식이 필요하기 때문입니다. 위 역량을 쌓기 위해서 대학에서 원가ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 재무회계 직무에 대한 지식을 함양해 왔습니다. 또한 전산 세무회계 2급 자격증을 취득하며 전표 및 부속 서류 처리와 소득세 및 부가세, 연말정산 등 세무 실무에 대한 프로그램 사용을 익혔기에 업무에 자신이 있습니다.
글자수 691자
1,197Byte</tag_a>
<tag_q>자신의 성장과정 및 성격과 가치관에 대하여 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>저는 불도저라는 이야기를 주변에서 종종 듣습니다. 그 이유는 한 번 어떤 것에 꽂히기 시작하면 시간과 열정을 투자해서 그것을 이루어 내기 위해 몰두하려고 노력하기 때문입니다. 이러한 집중력은 업무가 시급하면서 빠른 판단이 필요한 업무에는 좋은 경험이 있었습니다. 이러한 저의 성격은 여러 업무를 처리하는 데 있어 우선순위에 따른 빠른 업무 처리를 통해 타 업무를 빠르게 처리할 수 있는 기회를 제공 받을 수 있다 점에서 장점이라고 생각합니다. 또한 부가가치세,법인세 납부나 전자공시와 같은 기한에 따른 법적 제재가 있는 업무에 있어서도 저의 집중력이 기여할 수 있다고 생각합니다.

하지만 저의 집중력은 때로는 살펴봐야 할 것을 보지 못해서 종종 낭패를 보는 경우가 있었습니다. 이러한 저의 단점은 사업계획 수립 등 기업의 1년 간의 전략방향과 회계처리 검토와 같이 적시성과 상당한 정확성을 요구하는 재무회계부서의 업무에서 경영진들과 같은 내부 이해관계자와 주주와 같은 외부 이해관계자에게 정보의 왜곡을 줄 가능성이 있어 단점이 될 수 있습니다. 그래서 실패를 겪은 이후부터는 제가 추진하고 있는 업무와 관련된 업계의 지인들을 통해 자문을 구하거나 관련 업무에 대한 전문가들의 분석 자료 등을 살펴보면서 제가 전에 살펴보지 못했던 타인의 시선과 견해를 살펴보며 업무를 완벽하게 위해 노력하고 있습니다. 입사하여 저의 강점을 극대화하고 약점을 보완하겠습니다.
글자수 705자
1,225Byte</tag_a>
<tag_q>본인의 강점과 보완해야할 점에 대하여 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>저의 핵심 장점은 사람의 얼굴과 이름을 기억을 잘 하는 편입니다. 그래서 입사하자마자 융화되는 직원이 될 수 있습니다. 학교에서 동아리 신입과 총무시절 개강총회 때 저의 얼굴을 알아보지 못하거나 어려워하는 학우들에게 먼저 다가가서 친밀감을 표시하며 빠르게 친해진 경험이 많습니다.저의 친밀력을 바탕으로 전 부서원들과 긴밀한 협력을 공조하고 신입사원으로서 동료와 상사를 존중하고 같이 일하고 싶은 직원이 되도록 하겠습니다.

저의 단점으로는 미련을 쉽게 버리지 못하는 점입니다. 특히 시험을 볼 때 앞에 못 풀었던 문제가 계속 마음에 남아 뒷문제에 집중을 못해 시험을 망친 적이 많았습니다. 그래서 해결 할 수 있는 문제를 먼저 푸는 선택과 집중을 하는 전략을 시도하였고. 시간적 여유가 생겨 앞서 못 풀었던 문제에 투자 할 수 있었습니다. 그 결과 예전보다 좋은 점수가 나올 수 있었습니다. 입사를 한다면 업무 실수에 대한 자책을 빠르게 잊고 스트레스 해소를 통해 빠르게 마음가짐을 잡도록 하겠습니다.
글자수 506자
874Byte</tag_a>
<tag_q>인생에서 가장 큰 성취경험 또는 실패경험은 무엇입니까? 그 과정을 통해 느낀 점에 대해서 기술하여 주십시오.</tag_q>
<tag_a>저는 교내에서 우수중견중소기업탐방 발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 성공적으로 전개한 경험이 있습니다. 4명의 팀원으로 이루어진 조의 팀장을 맡으면서, 프로젝트를 시작하기에 앞서 팀원 간에 발생한 갈등을 해소해야 했습니다. 서로 자신들의 전공과 관련된 기업을 탐방하고 싶어하는 것이 주 갈등 원인이었습니다. 그래서 저는 서로 협의점을 찾기 위해 노력하였습니다. 일단 친밀감 형성을 위해 노력하였습니다. 회의 이후 뒤풀이를 가지면서 서로에 대해 알아가는 시간을 가졌습니다. 그리고 우리의 팀의 목표인 수상을 위해서는 팀워크의 중요성을 되새기며 기업선정 및 업무분장에 있어서 서로 양보를 하도록 유도하였습니다.

이전과 다르게 친밀감이 생긴 팀원들은 사이가 틀어지기를 원치 않아 서로에게 양보하는 태도를 보이며 협조적인 태도를 보이기 시작했고 희망하는 업무 및 요구사항을 반영하여 적절한 업무를 분담했습니다. 그리고 그 외의 선택되지 않은 업무는 팀장인 제가 담당하면서 팀원들의 업무수행이 지장이 되지 않도록 지원을 하였습니다. 그러자 팀원들도 뒷말이 없이 본인이 맡은 업무를 성실히 수행하였고 그 결과 20팀 중에서 4위를 하여 장려상이라는 유의미한 결과를 얻게 되었습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 의사소통이 성공할 가능성이 높다는 것을 알게 되었습니다.
글자수 698자
1,221Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240315</url>
<company>대우조선해양(주)</company>
<season>2022년 하반기 신입 경리·회계·결산</season>
<spec>['수도권4년', '경제학과', '학점 4.13/4.5', '토익 455', '자격증 4개', '동아리 1회', '사회활동 2회', '1,463', '읽음']</spec>
<view>1463</view>
<tag_q>대우조선해양에 지원한 이유를 작성 해 주세요.</tag_q>
<tag_a>제가 기업을 지원하는 기준은 성장성입니다. 대우조선해양은 선박산업과 특수선산업에서 우수한 기술력을 갖추고 있습니다. 3,907건의 지적재산권을 바탕과 영업력을 발휘하며 국내외 선주사와 고객사에 수주를 받고 있습니다. 특히, 주력선종인 LNG운반선을 상반기까지 18척, 중형 컨테이터 6척을 수주하였는데 모두 친환경 운반선으로서 대우조선해양의 기술력을 인증 받고 있습니다. 특히 이러한 수주계약은 국제적으로 진행되고 있는 RE100과 같은 탈탄소화 트렌드에 맞춰 기업의 사회적 책임을 다하는 동시에 현재 LNG운반선의 가격 상승으로 일석이조의 효과를 얻고 있습니다.

또한 LNG 운반선 및 LNG 이중연료 추진 선박의 핵심 장비인 고압펌프의 국산화와 세계 최초로 풍력발전기설치선 건조 등 경쟁사와의 격차를 벌이기 위해 노력하고 있습니다. 특수선 사업 역시 국내 최초로 방위산업 전문 연구소를 통해 잠수함과 함정의 핵심 기자재 국산화 및 연구개발을 하고 있으며 대표적으로 대우조선해양이 건설한 도산안창호 잠수함이 세계 7번째로 SLBM기술을 시험평가에 기여하며 독보적인 잠수함 건조 역량을 보이며 동남아, 서남아, 중남미, 중등 세계 여러 국방부과 협상하며 보폭을 넓히고 있습니다. 현재 러시아-우크라이나 전쟁에 따른 군비확장과 친환경 트렌드에 따른 기업의 사회적 책임이 요구되는 현 시점에서 대우조선해양은 현재 영위하고 있는 선박사업과 특수선 사업에서 지속해서 성장성을 보일 것으로 사료 됩니다.

저는 성취감을 느끼는 것을 즐기는 사람입니다. 기업이 성장할수록 회사의 규모가 커지면서 관련 자산과 부채 등 관련 회계처리 업무 역시 많아질 것입니다. 회사가 성장하면서 저 역시 성장하면서 동반성장을 하며 대우조선해양이 지속성장을 할 수 있도록 저도 함께하고 싶어 지원하였습니다.
글자수 887자
1,527Byte</tag_a>
<tag_q>희망직무와 본인의 적합성에 대해 작성 해 주세요. (전공 및 기타 지식/관련 경험/비전 등)</tag_q>
<tag_a>저는 회계결산에 필요한 역량인 세 가지 경제분석능력과, 그리고 회계지식, 의사소통 능력을 쌓아왔습니다.
첫 번째 경제분석 능력은 의 사업분야의 미래방향을 예측분석하여 추후에 다가올 원재료 가격 상승과 같은 경영환경에 대비하여 그에 따른 자금계획을 수립하고 차입금과 같은 원활한 자금조달을 수행해야 합니다. 첫 번째 역량을 기르기 위해서 학창시절 수학해온 경제학 및 회계학이론을 바탕으로 여러 모의투자대회 및 실전투자대회를 참여하면서 기업과 산업 그리고 국제경제분석을 하면서 기업에서 자금업무를 하게 된다면 어떠한 대내외적 리스크를 고려해야 하며 기업의 영업외수익을 최대화 할 수 있는 금융투자의 방법을 탐구해왔습니다.

두 번째 회계지식을 통해 정확한 결산 및 공시를 내부경영진 및 정보이용자들에게 적시성 있고 신뢰성 있는 정보를 제공하며 효율적인 비용절감을 하기 위한 지식이 필요하기 때문입니다. 위 역량을 쌓기 위해서 대학에서 원가ㆍ재무회계 강의를 수강하고 재경관리사 등 회계자격증을 취득하면서 다양한 원가 계산방법과 IFRS에 따른 재고자산과 유형자산, 부채 및 외환 손익에 관한 회계처리 방법을 익히고, 결산수정 사항을 반영한 재무상태표를 작성함으로써 재무회계 직무에 대한 지식을 함양해 왔습니다.

세 번째로는 의사소통 능력을 갖기 위해 노력하였습니다. 일례로 저는 교내에서 우수중견중소기업탐방 발표회에서 팀장으로 활동하면서 활동 초반에 발생한 갈등을 봉합하고 팀워크를 발휘하며 대회를 성공적으로 전개한 경험이 있습니다. 위 경험을 통해 상대방과의 친밀감을 형성한다면 상대방과의 의사소통이 성공할 가능성이 높으며 더 나아가 상대방의 의견을 의견을 존중하며 배려하는 모습을 보인다면 팀워크를 강화하여 공동의 목표를 달성하는데 기여할 수 있다는 점을 알았습니다. 입사하고서도 대우조선해양에 융화되는 직원이 되겠습니다.
글자수 918자
1,608Byte</tag_a>
<tag_q>성장과정을 간략히 기술하고, 특별히 성취감을 느낀 사례를 작성 해 주세요.</tag_q>
<tag_a>어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫이었습니다. 그리고 지금도 나의 선택이 나를 지속적으로 변화 시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 교사 생활을 하셨던 부모님께서는 저에게 모든 선택권을 주셨습니다. 대표적으로 학창시절 부모님은 성적이 떨어지는 것도 또한 모두 너의 책임이다 하면서 잔소리를 전혀 하지 않으셨습니다. 대학교 입학과 마찬가지로 저의 미래를 결정 할 수도 있는 중요한 기로에서 부모님은 모든 선택을 저에게 맡기셨습니다. 저는 여러 지인들과 교육계의 탐문 등을 통해서 전자를 선택하는 것이 좋다는 결론을 내렸고 지금도 저는 그 결정을 후회하지 않고 있습니다. 이렇게 부모님께서 저의 선택에 대한 자기결정권을 존중하시는 태도는 제가 최적인 선택을 하기 위해 수많은 조건을 조사하거나 분석하고 어떤 목표를 달성하기 위해 미리 계획하여 성실하게 준비하는 자세를 조성하는데 크게 기여하였습니다.

이러한 준비자세가 바탕이 되어 OOOOOOO 대학생 기자단 시절 이달의 기자상을 수상하는데 크게 기여하였습니다. 처음에는 작문능력이 뛰어나지 못했지만 신문과 서적 등을 자주 읽으며 국내외 시사 이슈를 파악하며 언론계 선배나 또는 교내 취업센터의 컨설턴트 등 다양한 전문가들에게 검토를 부탁하며 작문능력을 길러갔습니다. 처음에는 후순위로 뒤쳐졌지만 결국에는 "최저임금 산입"과 관련한 기사를 기고하여 대학생 기지단이 운영하는 블로그에서 최고 조회수를 달성하며 이달의 기자상을 얻게 되는 영예를 얻었습니다. 사용자측과 노동자측의 입장을 편파적이지 않게 고루 전달함과 동시에 관련 근거들을 첨부하여 양 쪽 입장을 첨예하게 다루었다는 점도 높게 평가를 받았던 점이 뿌듯했습니다. 이러한 작문능력을 바탕으로 월, 분기, 반기, 연 등 결산보고 업무가 많은 회계업무에서 기여하도록 하겠습니다.
글자수 895자
1,558Byte</tag_a>
<<end>>
<<start>>
<url>https://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/240390</url>
<company>LG전자(주)</company>
<season>2022년 하반기 인턴 기계설계·CAD·CAM</season>
<spec>['서울4년', '기계공학과', '학점 3.55/4.5', '오픽 IM1', '자격증 3개', '수상 1회', '2,903', '읽음']</spec>
<view>2903</view>
<tag_q>본인이 지원한 직무 관련 지원동기와 역량에 대하여 해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무 관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>기구설계 엔지니어로서 LG의 생산기술 분야 경쟁력 강화에 기여하고자 지원했습니다. 4대 역학을 비롯해 기계요소설계, 기계제작공정, MEMS, 공작기계 등의 과목을 수강하며 부품 설계 및 제작을 위한 역학적 응용을 학습했습니다. 3D tool을 활용하여 여러 설계 프로젝트를 수행하고 목표를 지속 달성했습니다. 일반기계기사를 취득하며 형상공차를 고려한 치공구와 동력전달장치의 설계 및 도면해석 능력을 길렀습니다. 일련의 경험은 핵심 생산요소의 선행 개발과 다양한 공법/장비 개발로 LG 전사 여러 부문의 경쟁력 있는 생산에 기여하는 기구설계 직무에 적합합니다.

"자전거 프레임 위상 최적화 설계"

초기 모델을 구축한 뒤, 구속 및 하중조건을 설정하고 인벤터의 shape generator 기능을 활용하여 최적 형상을 도출했습니다. 경량과 강성을 확보하기 위해 더블 버티드를 적용했으며 중공축 최적의 두께를 찾기 위해 모델링 및 해석을 지속했습니다. 최종적으로 제시된 기준 대비 15% 가벼우면서도 변형량은 30% 적은 모델을 완성했습니다.

"가스센서 공정설계"

아세톤 가스 감지를 위해선, 국부적으로 감지체를 가열 시켜 주변 산소를 이온화 시켜야 했습니다. 저는 마이크로히터와 열 확산 방지 플랫폼을 설계하고 엔시스로 열전달 해석을 진행하여, 주위 온도는 30도를 유지하면서 280도까지 온도를 상승 시킬 수 있는 감지체를 완성했습니다. 이는 공정과 설계의 적합성을 인정받아 우수 과제로 선정되는데 기여했습니다.

"기포 제거를 위한 유체 소자 설계"

인벤터와 3D 프린터를 활용해 소자를 제작했습니다. 실험 중 소자에서 액체가 누출되어 원인을 분석했습니다. 높은 손실 수두로 인한 압력을 견디지 못하는 것을 발견하고, 유로의 길이를 11번 수정하고 실험을 반복하여 최종 시스템을 완성했습니다. 이후 15번의 성능평가를 실시하여, 기포의 크기와 유량 간의 상관관계를 도출했습니다. 최종적으로 소자의 기포 제거 능력을 인정받아 종합설계 경진대회에서 25팀 중 1위를 달성했습니다.
글자수 1,013자
1,705Byte</tag_a>
<tag_q>본인이 지원한 직무 관련 향후 계획에 대하여 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.</tag_q>
<tag_a>최종 목표는 LG의 생산 장비와 공법의 고도화 및 내재화에 기여하는 것입니다. 외산에 의존하는 생산 요소를 국산화하고 지속 개선하여 경쟁력을 향상시키고 싶습니다. 입사 후, 목표 달성을 위한 세 가지 계획은 다음과 같습니다.

1. 발 빠르게 신기술과 최신 트렌드를 체득하여 개발 간 적용 방안을 강구하고, 협력사 및 고객의 니즈를 명확히 파악하여 목표를 설정하겠습니다.
2. 설계와 해석의 철저한 검증을 통해 실제 구현과 다르지 않게 하여 개발 효율을 높이겠습니다. 이를 통해 장비의 소음 및 진동 절감, 구조 안정성 확보, 냉각 효율 증대를 이루겠습니다.
3. 다양한 분야의 팀원들과 협업하고 문제 발생 시 신속히 해결하기 위해, 기구설계 분야에만 국한되지 않고 장비 전체에 대한 이해를 추구하겠습니다. 이를 위해 LG의 ‘DX대학’교육을 이수하고 SW역량을 키우겠습니다.
생산기술원에서 LG그룹의 생산기술에 혁신을 더하고, LG제품을 이용하는 고객에게 특별한 경험을 제공하고 싶습니다.
글자수 503자
850Byte</tag_a>
<<end>>
